 الدولة: المملكة العربية السعودية 
 التاريخ: آخر تحديث: 05 يناير 2022 السعودية
 
تعريف المحصن:



للمواطن:

كل من تظهر حالته (محصن) في تطبيق توكلنا.


للمقيم:

‎‏ من أكمل تلقي جرعات اللقاحات داخل المملكة.
‏ أو من أكمل أحد اللقاحات المعتمدة في منظمة الصحة العالمية وغير المعتمدة في المملكة وحصل على جرعه منشطة من أحد اللقاحات المعتمدة في المملكة (على أن يتم تسجيل اللقاح الذي حصل عليه المقيم خارج المملكة في منصة وزارة الصحة "البوابة الخارجية للتطعيمات").
‏لا يعتد بالتعافي من الاصابة بفايروس كورونا كمبرر لعدم تطبيق إجراءات الحجر الصحي المؤسسي.


لغير المواطن والمقيم‎:

‏من تجاوز سن (12) عاماً وأكمل تلقي جرعات اللقاحات المعتمدة في المملكة.
‏ أومن أكمل تلقي جرعات اللقاحات المعتمدة في منظمة الصحة العالمية وغير معتمدة في المملكة وحصل على جرعة منشطة من أحد اللقاحات المعتمدة في المملكة.
تقديم ما يثبت ذلك وفق المتطلبات التي تضعها وزارة الصحة؛ مع إكمال التسجيل في منصة قدوم.
‏لا يعتد بالتعافي من الاصابة بفايروس كورونا كمبرر لعدم تطبيق إجراءات الحجر الصحي المؤسسي.









 الرحلات الداخلية:

‎ يجب على الضيوف المسافرين عبر الرحلات الداخلية التحصين بجرعتين من لقاح ( كوفيد-19) قبل ركوب الطائرة.
يستثنى من ذلك الفئات المستثناة من أخذ اللقاح وفق ما يظهر بتطبيق "توكلنا"، مع ضرورة الالتزام بجميع الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية والبروتكولات المعتمدة.





‎الرحلات الدولية المغادرة من / إلى المملكة العربية السعودية:
إذا كنت مسافراً من / إلى المملكة العربية السعودية، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية بالمملكة العربية السعودية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.



اشتراطات الفحص والتحصين:


يجب على جميع الضيوف القادمين للمملكة بما فيهم أعضاء البعثات الدبلوماسية المعتمدة بالمملكة العربية السعودية وأفراد عائلاتهم (ما عدا الأطفال تحت عمر 8 سنوات ، والمواطنين السعوديين القادمين من خارج المملكة والمصاحبين لهم من غير السعوديين من الفئات التالية : زوج المواطنة و زوجة المواطن ، أولاد ووالدي المواطنين ، العمالة المنزلية) تقديم شهادة فحص PCR بنتيجة سلبية تثبت خلوهم من فايروس كورونا المستجد تم إصدارها من مختبر موثوق خارج المملكة لا تتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة، ولن يسمح للضيوف الذين لا يحملون شهادة فحص سلبية من صعود الطائرة.
يتطلب من جميع الضيوف القادمين إبراز شهادة تثبت تلقيهم لقاح فيروس كورونا ( كوفيد- 19 ) بأحد اللقاحات التالية:
    
جرعتين من لقاح : فايزر-بايونتك  أو  كوميرناتي
جرعتين من لقاح : أوكسفورد-أسترازينيكا  أو  كوفيشيلد  أو  إس كي بايوساينس  أو  فاكسزيفريا
جرعتين من لقاح : موديرنا  أو  سبيكيفاكس
جرعة واحدة من لقاح جونسون


يشترط لشهادات اللقاح أن يتم تصديقها من الجهات الصحية الرسمية في بلد المسافرين القادمين، لا يشترط قضاء (14) يومًا بعد تلقى الجرعة الثانية من اللقاح ذو جرعتين للقدوم إلى المملكة ، يشترط قضاء (14) يومًا لمن تلقى جرعة واحدة من لقاح جونسون، يتطلب من جميع المسافرين القادمين حمل شهادات اللقاح بصحبتهم في جميع الأوقات أثناء تواجدهم في المملكة ( أو إثبات الحالة الصحية بواسطة التطبيقات والبرامج المعتمدة بالمملكة) .عدم الالتزام بهذا الاشتراطات يجعل المسافر عرضة للتبعات القانونية بالإضافة إلى المنع من الدخول إلى المملكة.
يمكن قبول الضيوف المسافرين ممن أكملوا تلقي جرعتين من اللقاحات التالية بشرط أن يكون الضيف المسافر قد تلقى جرعة إضافية من أحد اللقاحات المعتمدة بالمملكة والموضحة أعلاه بالفقرة السابقة:
    • ساينوفارم
    • ساينوفاك
يمكن للمواطنين السعوديين وغير السعوديين (حاملي الإقامة للمقيمين) الموجودين حاليًا خارج المملكة العربية السعودية وحصلوا على أحد التطعيمات المعتمدة من وزارة الصحة السعودية التسجيل عبر الرابط : https://eservices.moh.gov.sa/CoronaVaccineRegistration/من أجل الحصول على الموافقة على شهادات التطعيم وتحديث حالة التحصين الخاصة بهم.
يجب على المسافرين المحصنين و غير المحصنين ( من غير المواطنين السعوديين والفئات المستثناة ) تعبئة وإكمال النموذج الخاص بتسجيل معلومات التحصين قبل القدوم إلى المملكة ، من خلال الموقع الإلكتروني التالي المخصص :
    https://muqeem.sa/#/vaccine-registration/home
    لتسجيل بيانات التحصين الخاصة بهم والتي تمكنهم من استخدام تطبيق توكلنا.




إجراءات الحجر الصحي المؤسسي :
- احكام عامة :

تكون مدة الحجر الصحي المؤسسي ( 3 )  أيام لجميع القادمين من خارج المملكة ممن تلقوا جرعة واحدة من اللقاح داخل المملكة ( بما في ذلك الدول التي يتطلب القدوم منها قضاء (14)  يوماً خارج المملكة قبل الدخول إليها، ومن استكمل أحد اللقاحات المعتمدة في منظمة الصحة العالمية وغير المعتمدة في المملكة ( إبتداءً من 1/12/2021 م لقاح ساينوفارم، ولقاح ساينوفاك، ولقاح كوفاكسين، وابتداء من 1/1/2022 م لقاح سبوتنك-في ) لغير المواطن أو المقيم القادم بغرض الزيارة القصيرة  ( بما في ذلك لأداء الحج والعمرة)
وفق النموذج الذي تعده هيئة الصحة العامة يتم إتباع الإجراءات الآتية:
        • الحجر الصحي المؤسسي لمدة ( 5 ) أيام :  يتم أخذ عينتين لعمل فحص كورونا في اليوم الأول واليوم الخامس وتنتهي مدة الحجر بظهور نتيجة فحص سلبية مع عدم ظهور أعرض عليه وقت صدور النتيحة إبتداءً من اليوم الخامس، على أن يستكمل المقيم جرعات اللقاح المتوفر بالمملكة بعد إنتهاء مدة الحجر، وعلى من استكمل أحد اللقاحات المعتمدة في منظمة الصحة العالمية وغير المعتمدة في المملكة، أن يحصل على جرعة منشطة من أحد اللقاحات المتوافرة في المملكة بعد الوصول.
        • الحجر الصحي المؤسسي لمدة (3) أيام :  يتم أخذ عينة واحدة لعمل فحص كورونا بعد مرور(48) ساعة من الدخول إلى المملكة وتنتهي مدة الحجر لمن تظهر نتيجة فحصه سلبية مع عدم ظهور أعراض عليه وقت صدور النتيجة أبتداء من اليوم الثالث، على أن يستكمل المقيم جرعات اللقاح المتوافرة بالمملكة بعد انتهاء مدة الحجر الصحي المؤسسي.
يجب على القادمين الالتزام بأوقات فحص كورونا بناءً على ما يظهر لهم في تطبيق "توكلنا" في خدمة التسلسل الزمني.
يتم تقديم فحص بتقنية ( PCR ) سلبي لعينة أخذت خلال ( 72 ) ساعه قبل القدوم إلى المملكة، يستثنى من عمل فحص بتقنية ( PCR ) للقادمين من خارج المملكة جميع من هم دون سن الثامنة، زوج  المواطنة، زوجة المواطن، أولاد ووالدي المواطنين من غير السعوديين والعمالة المنزلية، المصاحبين للمواطنين القادمين من خارج المملكة.
يسمح بدخول مرافقي حاملي التأشيرات السياحية ممن هم دون 12 عاماً ولا يطبق عليهم الحجر الصحي إلا في حال تطبيقه على ذويهم، مع الإلتزام بجميع الإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية والبروتوكلات المعتمدة في المملكة. 

- إجراءات الحجر المؤسسي للقادمين من  ( إثيوبيا، أفغانستان) ، يطبق الحجر الصحي المؤسسي على جميع القادمين المسموح لهم بالدخول إلى المملكة من تلك الدول بما فيهم المواطنين السعوديين، ويستثنى من ذلك :
 1 - الدبلوماسيين وعائلاتهم
     2- الممارسين الصحيين
     3- طواقم الملاحة
     4 - من له علاقة بسلاسل الإمدادا ت الصحية حسب ما تراه وزارة الصحة
- إجراءات الحجر الصحي المؤسسي للقادمين من الدول المعلق القدوم منها بسبب انتشار فيروس (اوميكرون) :

تطبق كامل إجراءات الحجر الصحي المؤسسي على جميع القادمين من (جنوب افريقيا، نامبيا، بتسيوانا، زامبيا، موزمبيق، ليسوتو، مالاوي، زمبابوي، مدغشقر، أنقولا، سيشل، موريشس، اتحاد جزر القمر و نيجيريا الاتحادية )   لمدة ( 5 )  أيام على أن يقوم المسافر بإجراء فحص (PCR)  في اليوم الأول واليوم الخامس وبغض النظر عن حالة التحصين.
يستثنى من ذلك المواطنين على أن يطبق عليهم الحجر الصحي المنزلي لمدة ( 5) .
يستثنى من ذلك من قضى مدة لاتقل عن ( 14) يوماً في دولة أخرى من الدول المسموح القدوم منها.

- الفئات المستثناه من منع القدوم :
     - المواطنين
     - من له علاقة بسلاسل الإمداد
     - الدبلوماسيين
     - الممارسين الصحيين وعائلاتهم .



الإجراءات المرتبطة بتعليق السفر:


تعليق سفر المواطنين السعوديين إلى الدول التالية (ليبيا  ، سوريا ،  لبنان ،  اليمن ، إيران ، تركيا ، أرمينيا ، أثيوبيا ، الصومال ، جمهورية الكونغو الديمقراطية ، أفغانستان ، فنزويلا ، بيلاروسيا ، الهند، فيتنام ، جمهورية إندونيسيا) ، وأي دولة أخرى لم يتم بعد السيطرة على جائحة كوفيد – 19 بها .
يُسمح بنقل المواطنين السعوديين على الرحلات الدولية إلى الدول المسموح السفر لها بشرط أخذ الجرعات الكاملة من اللقاحات المعتمدة في المملكة. يستثنى الفئات التالية من الضيوف:
    
الأطفال الذين تقل أعمارهم عن (12) اثني عشر عاماً بشرط حصولهم على بوليصة تأمين صحي سارية المفعول معتمدة من البنك المركزي السعودي (ساما) لتغطية مخاطر COVID-19.
الأفراد الذين تظهر حالتهم في توكلنا معفاة من لقاح COVID-19 ، يجب أن يعاملوا على قدم المساواة مع أولئك الذين تظهر حالتهم في توكلنا على أنهم محصن.


لا يسمح للضيوف العابرين (الترانزيت) القادمين من الدول المعلق القدوم منها بالعبور عبر مطارات المملكة.
-  السماح بالدخول المباشر إلى المملكة العربية السعودية من الدول الآتية ( إندونيسيا ، باكستان ، البرازيل ، فيتنام ، مصر ، الهند ) دون الحاجة إلى الإقامة. (14) يوماً من الدول المذكورة قبل دخول المملكة مع إتباع إجراءات الحجر الصحي المؤسسي لمدة (5) خمسة أيام وبغض النظر عن حالة تحصين الضيوف خارج المملكة العربية السعودية ، مع إستمرار الإشتراطات الخاصة بالفئات المعفاة، وذلك إبتداءً من يوم الأربعاء 1443/4/26 هـ الموافق 2021/12/01 م الساعة 01:00 صباحاً.
يسمح بدخول غير السعوديين الحاصلين على تأشيرات سياحية إلى المملكة خلال جائحة فايروس كورونا في حال استكمالهم  تلقي إحدى اللقاحات المعتمدة لفايروس كورونا ( كوفيد-19 ) من وزارة الصحة السعودية مع التسجيل بنجاح بمنصة القدوم من خلال الرابط ( https://muqeem.sa/#/vaccine-registration/home) .و تقديم شهادة فحص PCR بنتيجة سلبية تثبت خلوهم من فايروس كورونا المستجد تم إصدارها من مختبر موثوق خارج المملكة لا تتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة، ولن يسمح للضيوف الذين لا يحملون شهادة فحص سلبية من صعود الطائرة.
تم مؤقتاً تعليق السفر بالهوية الوطنية لمواطني دول مجلس التعاون الخليجي.
يُسمح للضيوف الغير السعوديين من أفراد أسرة المواطن السعودي (الزوج أو الزوجة أو الأبناء) أو العمالة المنزلية الخاصة به (السائق أو العاملة المنزلية) بدخول المملكة مباشرة في حالة السفر مع المواطن السعودي ودون الحاجة إلى قضاء مدة لا تقل عن (14)‏ يوماً خارج الدولة المنتشر بها الفيروس المتحور قبل السفر إلى المملكة إلا أنه يتعين عليهم تقديم شهادة فحص PCR بنتيجة سلبية تثبت خلوهم من فايروس كورونا المستجد تم إصدارها من مختبر موثوق خارج المملكة لا تتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة.
السماح للمواطنات السعوديات المتزوجات من غير سعوديين بالسفر من/الى المملكة برفقة أزواجهن أو الالتحاق بأزواجهن الموجودين بالخارج وذلك بتقديم إثبات الزواج.
السماح للمواطنين للسعوديين المتزوجين من غير سعوديات المقيمات خارج المملكة بالسفر إليهن والعودة الى المملكة وذلك بتقديم إثبات الزواج.




اشتراطات عامة:


لا يعتد بالتعافي من الإصابة بفايروس كورونا كمبرر لعدم تطبيق إجراءات الحجر الصحي المؤسسي إذ أن هيئة الصحة العامة (وقاية) لا تعتبره مؤشر.
يتطلب من جميع الضيوف المسافرين الراغبين بزيارة المملكة (باستثناء المواطنين والمقيمين ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي) وجود تأمين طبي يغطي علاج الإصابة بفيروس كورونا المستجد شاملاً تكاليف العلاج في العيادات الخارجية والطوارئ والمستشفيات، وشاملاً الحجر الصحي المؤسسي لفترة تصل إلى 14 يوماً في حال عدم الحاجة إلى التنويم بالمستشفى.
يجب على جميع الضيوف تثبيت تطبيق توكلنا والتسجيل فيهما خلال (8) ساعات من الوصول إلى المملكة.
يجب على الضيوف مراقبة أعراض فايروس كورونا المستجد والاتصال فوراً على 937 في حال ظهور أي من الأعراض أو الذهاب للمركز الصحي أو الطوارئ عند الضرورة.

تطبيق (توكلنا):
          
تطبيق (تطمن):
          
نموذج تعهد الالتزامات بالاشتراطات الصحية للمسافرين العاائدين من خارج المملكة:
النموذج


الإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية المعمول بها في المملكة لمواجهة جائحة كوفيد-19، وما يترتب على مخالفتها :
قبل السفر  :

في حال مخالطة الراغب في السفر إلى المملكة لحالة مصابة أو إصابته يتوجب عليه الإفصاح إلى السلطات في بلده وعدم السفر إلا بعد مضي ١٤ يوم من تاريخ المخالطة أو الإصابة وفي حال المخالفة يعرض نفسه للمساءلة لمخالفته نظام المراقبة الصحية بالمنافذ ويعاقب بغرامة لا تتجاوز خمسمائة ألف ريال (500000) ويتحمل مانتج عن مخالفته من أضرار للغير.
إجراء فحص (PCR) حسب المدة المقررة من المملكة العربية السعودية حينها وذلك لإثبات خلوه من الاصابة بالفيروس وفي حال المخالفة سيتم منعه من الدخول إلى المملكة.

لدى الوصول إلى المملكة :

الإفصاح في حال وجود أعراض تنفسية إلى مركز المراقبة الصحية.
الإلتزام بتوقيع المستندات المطلوبة من الجهات الصحية وتسليمها لجهات الإختصاص بالمنفذ.
الإلتزام بتحميل التطبيقات المطلوبة من السلطات الصحية بالمملكة
لدى مخالفة ذلك سيتم تطبيق العقوبات لمخالفته نظام المراقبة الصحية بالمنافذ بغرامة لاتتجاوز  خمسمائة ألف ريال (500000)  ويتحمل مانتج عن مخالفته من أضرار للغير.

داخل المملكة :

الإلتزام بالعزل/ الحجر الصحي حسب المدة والمكان المقررين حينها والمنصوص عليها في المستندات التي تم توقيعها، وتحديث الوضع الصحي وإخطار الجهات الصحية حال ظهور أي أعراض، وفي حال عدم الإلتزام يعاقب كل من يخالف تعليمات العزل / الحجر الصحي بغرامة مالية لاتزيد على ٢٠٠ ألف ريال أو السجن لمدة لاتزيد عن سنتين، أو بالعقوبتين معا، وعند تكرار المخالفة تضاعف العقوبة الموقعة في المرة السابقة.
الإلتزام بالاجراءات الوقائية بعد إنتهاء فترة العزل/ الحجر الصحي:
    
التباعد الإجتماعي وعقوبة تعمد مخالفة الإجراءات الإحترازية والتدابير ( البروتوكولات) الوقائية بالغرامة ( ١٠٠٠) ريال، ويشمل ذلك عدم إستخدام الكمامات الطبية أو القماشية أو ما يغطي الأنف والفم، أو عدم الإلتزام بمسافات التباعد الإجتماعي؛ ورفض قياس درجة الحرارة عند دخول القطاعين العام أو الخاص؛ وعدم الإلتزام بالإجراءات المعتمدة عند إرتفاع درجة الحرارة عن ٣٨ درجة مئوية، وذلك في الحالات المنصوص عليها في تلك الإجراءات والتدابير، وتضاعف العقوبة في حال التكرار.
تجنب التجمعات الكبيرة وعدم الدعوة للتجمعات وفي حال المخالفة يتم العقوبة بالغرامة (10000) ريال، مع مضاعفة العقوبة عند التكرار.
المداومة على تطهير اليدين وغسلهما بالماء والصابون .




طلب الرعاية الصحية حال ظهور أي أعراض تشير الى الإصابة والتواصل مع الجهات الصحية على الرقم (٩٣٧) مع إتخاذ الإجراءات الإحترازية لحماية أفراد المجتمع. 
