 الدولة: النمسا 
 التاريخ: آخر تحديث: 26 ديسمبر 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى النمسا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في النمسا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يمكن للضيوف القادمين من أي بلد دخول النمسا بحرية باستثناء أولئك الذين كانوا في آخر (10) في أنغولا وبوتسوانا والدانمرك وإسواتيني وليسوتو وملاوي وموزمبيق وناميبيا وهولندا والنرويج وجنوب أفريقيا والمملكة المتحدة وزامبيا وزيمبابوي.
يمكن للضيوف دخول النمسا بإثبات التطعيم أو إثبات التعافي بشرط أن تكون نتيجة الاختبار سلبية. الالتزام بحمل نتيجة اختبار سلبية بالإضافة إلى إثبات التطعيم أو التعافي لا ينطبق على الأشخاص الذين لديهم دليل على تلقيح إضافي (مُعزز).
في حالة عدم وجود نتيجة اختبار سلبية يجب إجراء التسجيل وبدء الحجر الصحي على الفور. يعتبر الحجر الصحي منتهياً بمجرد تلقي نتيجة اختبار سلبية. يتحمل الضيوف تكاليف الاختبار. يجب تقديم نتيجة الاختبار السلبية عند طلبها.
يجب على المواطنين النمساويين ومواطني الاتحاد الأوروبي / المنطقة الاقتصادية الأوروبية والأشخاص الذين لديهم مكان إقامة أو مكان إقامة معتاد في إحدى دول الاتحاد الأوروبي / المنطقة الاقتصادية الأوروبية والذين ليس لديهم شهادة تطعيم أو تعافي التسجيل والبدء فوراً في الحجر الصحي لمدة عشرة أيام. يعتبر الحجر الصحي منتهياً إذا تم إجراء اختبار بنتيجة سلبية في اليوم الخامس بعد الدخول على أقرب تقدير. 
    
 تعمل الشهادات الطبية ونتائج الاختبارات وشهادات التطعيم وشهادات التعافي بالنص اللاتيني بالألمانية أو الإنجليزية على إثبات أن الشخص المذكور في الشهادة قد تم اختباره سلبياً لـ SARS-CoV-2 ضد COVID-19 بواسطة اختبار PCR- / LAMP- / TMA أو تطعيم أو تعافى من COVID-19.
 يجب أن تتضمن نتائج الاختبار الاسم الأول والأخير للشخص الذي تم اختباره وتاريخ الميلاد وتاريخ ووقت أخذ العينات ونتائج الاختبار وتوقيع الشخص الذي يقوم بإجراء الاختبار وختم المؤسسة التي تجري الاختبار أو شريط أو رمز الاستجابة السريعة. يجب ألا يكون وقت أخذ العينات عند دخول البلد أكثر من 72 ساعة مضت (اختبار PCR-، LAMP-، TMA). في حالة الدخول كجزء من حركة المسافرين العادية للأغراض المهنية أو للمشاركة في المدرسة والدراسة أو لأغراض عائلية أو لزيارة الشريك يتم قبول اختبار Antigen (بحد أقصى 24 ساعة).
 يجب أن تؤكد شهادات الاسترداد وجود إصابة تم التغلب عليها في آخر 180 يوماً.
 يجب أن تستوفي شهادات التطعيم المتطلبات التالية:
        i. التطعيم الثاني، حيث يجب ألا يكون هذا قبل أكثر من 270 يوماً ويجب أن يكون قد انقضى 14 يوماً على الأقل بين هذا والتطعيم الأول، أو
        ii. مرور 21 يوماً على التطعيم في حالة اللقاحات التي تم التخطيط للتطعيم فيها مرة واحدة فقط، حيث يجب ألا يكون هذا قبل أكثر من 270 يوماً، أو
        iii. التطعيم، بشرط أنه قبل 21 يوماً على الأقل من التطعيم تم تأكيد مرض COVID-19 عن طريق اختبار PCR- / LAMP- / TMA إيجابي لـ SARS-CoV-2 أو دليل على تحييد الأجسام المضادة، حيث يجب أن يكون التطعيم ألا يكون قبل أكثر من 270 يومًا، أو
        iv. التطعيم الإضافي، يجب الاخذ في الاعتبار ألا يكون هذا قبل أكثر من 270 يوماً وبين ذلك وبين التطعيم من حيث النقاط i. وiii. 120 يوماً على الأقل أو التطعيم من حيث النقطة ii. يجب أن يكون قد مر 14 يوماً على الأقل.
 يتم الاعتراف باللقاحات التالية:
        i. لقاح Comirnaty /BNT162b2/Tozinameran(INN) BioNtech/ من Pfizer (تطعيمان)
        ii. لقاح Covid-19 Moderna/mRNA-1273 من موديرنا (لقاحان)
        iii. لقاحChAdOx1_nCoV-19 / ChAdOx1-S / AZD1222 / Vaxzevria / COVID-19 AstraZeneca من AstraZeneca ، و Covishield من معهد Serum في الهند (تطعيمان)
        iv. لقاح COVID-19 Janssen من Johnson & Johnson / Janssen Pharmaceuticals / Ad26.COV2.S Janssen (الولايات المتحدة + مواقع NL) (تطعيم واحد)
        v. لقاحSinopharm/BIBP (Beijing Bio-Institute of Biological Products Co-Ltd.) SARS-CoV-2 (Vero Cell)، Inactivated (InCoV) (لقاحان)
        vi. لقاح Sinovac-CoronaVac ، لقاح SARS-CoV-2 (Vero Cell) ، Inactivated  (لقاحان)





التسجيل:
قبل دخول البلد، يجب على الأشخاص التسجيل عبر الإنترنت على HTTPS://ENTRY.PTC.GV.AT (تطبق الإعفاءات). يجب على الضيوف تقديم تأكيد عملية التسجيل عند الدخول. يتعين على المسافرين إعادة التسجيل في موعد أقصاه كل 28 يوماً أو عندما تتغير بيانات التسجيل الخاصة بهم.



يُعفى القاصرون حتى سن 12 عاماً إذا كانوا يسافرون تحت إشراف شخص بالغ من متطلبات الاختبار. في حالة السفر دون مرافق، يتم تطبيق نفس متطلبات البالغين. إذا تم اعتبار الحجر الصحي للبالغين الذي يسافر القاصرون تحت إشرافه قد انتهى، فإن الحجر الصحي عليهم يعتبر أيضاً منتهياً.


لا تعفي الإعفاءات الضيف / الطاقم من لوائح الهجرة الأجنبية (تأشيرة، ...)


الإعفاءات:
    
يرجى الرجوع إلى متطلبات الدخول والإعفاءات التفصيلية للضيوف كما هو موضح في البنود (7-8).




لوائح العناية الشخصية:
    
على متن الباصات أو القطارات أو السفن أو الطائرات، يجب ارتداء قناع FFP-2 بدون صمام زفير أو قناع بمعيار قياسي مكافئ على الأقل. لا ينطبق ارتداء القناع على الأطفال حتى سن 6 سنوات والأشخاص الذين لا يتوقع منهم ارتداء القناع لأسباب صحية. 
