 الدولة: الهند 
 التاريخ: آخر تحديث: 23 يناير 2022 السعودية
ملاحظة:تم استئناف الرحلات الدولية بين المملكة العربية السعودية والهند اعتبارًا من 15 ديسمبر 2021.
من المهم اتباع الارشادات التالية عند السفر الى الهند:
        1- يجب تقديم نموذج الإقرار الذاتي (SDF) لـ COVID ، عبر بوابة (Air Suvidha) بالنقر هنا (www.newdelhiairport.in) قبل السفر المجدول .
        2-قم بتحميل تقرير COVID-19 RT-PCR سلبي ، يجب إجراء هذا الاختبار في غضون 72 ساعة قبل القيام بالرحلة
        3-يجب على كل ضيف مسافر تقدبم إقرار بصحة التقرير .
        4-يجب على الضيوف تحميل تطبيق (Aarogya Setu) على أجهزتهم المحمولة


 
         

يُسمح لفئات معينة من الرعايا الأجانب بدخول الهند، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ما يلي:
            
مواطني الهند بالخارج (OCI) وحاملي بطاقات PIO.
جميع الرعايا الأجانب الذين يعتزمون زيارة الهند لأي غرض، بما في ذلك مُعاليهم على فئة مناسبة من التأشيرات التابعة، باستثناء حاملي التأشيرة السياحية.
جميع التأشيرات الحالية (باستثناء التأشيرات الإلكترونية والتأشيرات السياحية والتأشيرات الطبية) التي كانت معلقة سوف تستعيد حالتها السابقة فوراً.
يسمح لمواطني نيبال وبوتان القدوم إلى الهند من أي بلد بما في ذلك أي دولة ثالثة.


يجب على الضيوف الدوليون إجراء اختبار RT-PCR قبل 72 ساعة على الأقل من الصعود إلى الطائرة. يُسمح فقط للضيوف الذين لم تظهر عليهم أعراض كورونا بصعود الطائرة المتجهة إلى الهند.

يُسمح للضيوف بالسفر إلى الهند بتأشيرة سياحية سارية اعتبارًا من 15 نوفمبر 2021 (من خلال Vande Bharat أو Air Bubble Scheme أو أي الرحلات السياحية مجدولة / غير مجدولة) بشرط حصولهم على تأشيرةالكترونية سياحية عادية لسائح جديد / (من البعثات الهندية / القنصليات أو مكتب الهجرة ، وزارة الداخلية) والتي سيتم إصدارها لمدة 30 يومًا مع دخول واحد. ستظل التأشيرة السياحية الصادرة قبل 15 أكتوبر 2021 معلقة.

يجوز السماح للمواطنين الأجانب الذين يحملون تأشيرة سياحية جديدة (صادرة بعد 15 أكتوبر 2021 ، في حالة مجموعة أوأولئك الذين تم إصدارهم بعد 15 نوفمبر 2021 في حالة السائحين الأفراد) بالسفر إلى الهند.
المسافرون عبر الرحلات القادمة من البلدان التالية ملزمون بالإضافة إلى ذلك بالخضوع للاختبار عند وصولهم إلى الهند من خلال اختبار RT-PCR.    . بما في ذلك اختبار ما بعد الوصول (البلدان المعرضة للخطر):
            • المملكة المتحدة
            • أوروبا
            • جنوب أفريقيا
            • بنغلاديش
            • بوتسوانا
            • الصين
            • موريشيوس
            • نيوزيلاندا
            • زيمبابوي

• الفئة أ: قائمة الدول التي أبرمت معها حكومة الهند اتفاقية للاعتراف المتبادل
            شهادة التطعيم للأفراد الذين تم تطعيمهم بالكامل معترف بها وطنيا أو معترف بها من قبل منظمة الصحة العالمية للقاح COVID-19 والمواطنين الهنود المعفيين الذين تم تطعيمهم بالكامل بلقاح معترف به وطنياً أو لقاحات معترف بها من قبل منظمة الصحة العالمية
            (تم التحديث اعتبارًا من 20 أكتوبر 2021)
            1. المملكة المتحدة
            2. فرنسا
            3. ألمانيا
            4. نيبال
            5. بيلاروسيا
            6. لبنان
            7. أرمينيا
            8. أوكرانيا
            9. بلجيكا
            10. المجر
            11. صربيا
على جميع الضيوف إرسال نموذج الإفصاح الذاتي من خلال الموقع الالكتروني على الأقل قبل 72 ساعة من تاريخ السفر المجدول. بخلاف ذلك، سيقوم الضيوف بتعبئة النموذج في الرحلة وتسليم نسخة إلى مسؤولي الصحة والهجرة في المطار. يمكن الوصول إلى الموقع الالكتروني من خلال الرابط هنا. ينصح أيضًا بتحميل تقرير COVID-19 RT-PCR السلبي. يجب إجراء هذا الاختبار في غضون 72 ساعة قبل القيام بالرحلة.

على جميع الضيوف إرسال نموذج الإفصاح الذاتي من خلال الموقع الالكتروني على الأقل قبل 72 ساعة من تاريخ السفر المجدول. بخلاف ذلك، سيقوم الضيوف بتعبئة النموذج في الرحلة وتسليم نسخة إلى مسؤولي الصحة والهجرة في المطار. يمكن الوصول إلى الموقع الالكتروني من خلال الرابط هنا.
            ماعدا الضيوف المتجهين إلى مدينة كوتشن ، مطار كوتشن الدولي ( COK ) فيجب عليهم تعبئة نموذج الإفصاح الذاتي ( SDF ) إلكترونياً من خلال تطبيق ( Air Suvidha ).
يمكن بالتساوي اعتبار الاختبارات الجزيئية الأحدث المتاحة بالإضافة إلى التقنيات الجزيئية المتطورة الأخرى والتي تم التحقق من صحتها ويمكن مقارنتها بالنظام المفتوح rRT-PCR .
الضيوف الدوليون الذين يصلون بدون شهادة RT-PCR بنتيجة السلبية ولا يختارون إجراء اختبار RT-PCR في المطار (إذا كانت المنشأة متاحة) أو يصلون إلى مطار لا يتوفر فيه مرفق الاختبار سوف يخضعون إلى حجر صحي إلزامي لمدة 14 يوم – 7 أيام في منشأة حجر صحي مدفوعة يتحمل قيمتها الضيف، يتبع ذلك 7 أيام يعزل الضيف نفسه في منزله مع مراقبة ذاتية لصحته.
قد يستثنى الضيوف من الحجر الصحي في المنشأة المعدة لذلك مع خضوعه للحجر الصحي في المنزل لمدة 14 يوم وذلك في الحالات التالية:
            
وجود أسباب مقنعة مثل الحالات الإنسانية والحوامل ومن لديه حالة وفاة في عائلته والمرض الشديد والوالدين المرافقين للأطفال تحت 10 سنوات وحسب ما تراه السلطات المحلية. الضيوف في هذه الحالات يجب أن يقوموا بتحميل تطبيق Arogya Setu في هواتفهم الذكية. يجب أن يتم طلب الاستثناء من خلال الرابط بالضغط هنا. القرار المتخذ من الحكومة كما تم إيصاله في الموقع الالكتروني هو القرار النهائي.
الضيوف الذين يحملون شهادة بنتيجة فحص RT-PCR سلبية تم أخذه خلال 72 ساعة قبل الإقلاع. يجب تحميل تقرير الاختبار على البوابة للنظر فيه جنبًا إلى جنب مع إقرار يتعلق بمصداقية التقرير.
يجب على جميع هؤلاء الضيوف الذين يختارون الإعفاء من الحجر الصحي المؤسسي إجراء المراقبة الذاتية لصحتهم وسيتم إعفاؤهم من الحجر الصحي.



ينصح جميع الضيوف تحميل تطبي Arogya Setu في هواتفهم الذكية.

ينصح عدم حجز رحلاتكم الداخلية حتى إتمام الحجر الصحي الإلزامي في المنشأة الخاصة وظهور نتيجة PCR سلبية.

الضيوف المسافرين إلى تشيناي (MAA)، ولاية تاميل نادو:


كل الضيوف الواصلين إلى تشيناي (MAA) يجب عليهم حمل شهادة فحص RT-PCR بنتيجة سلبية تم إصدارها قبل 72 ساعة من الوصول.

سوف يخضع جميع الضيوف إلى الحجر الصحي في المنزل لمدة 14 يوم. خلال هذه المدة إذا ظهر على الشخص ارتفاع في درجة الحرارة أو سعال أو ضيق في التنفس فيجب عليه زيارة منشأة صحية.
يجب الحصول على التصريح الالكتروني الالزامي الصادر آلياً من خلال الرابط هنا. 
