 الدولة: إندونيسيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 29 ديسمبر 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى إندونيسيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في إندونيسيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يُسمح للمسافرين الدوليين الذين يحملون الجنسية الإندونيسية من الخارج بدخول إندونيسيا شريطة التزامهم بالبروتوكول الصحي الصارم الذي وضعته الحكومة؛
يمكن دخول أراضي إندونيسيا للفئات التالية من الأجانب الحاصلين على تأشيرة إلكترونية أو تصريح إقامة رسمي ساري المفعول من خلال بعض نقاط فحص الهجرة بعد اتباع إجراءات البروتوكولات الصحية الحالية الصادرة عن مكتب الوزارة المعني أو المؤسسة التي تتعامل مع جائحة COVID-19:
            
تأشيرة الخدمة
تأشيرة دبلوماسية
تأشيرة زيارة
تأشيرة إقامة محدودة
تأشيرة إقامة الخدمة
تصريح الإقامة الدبلوماسية
تصريح الإقامة المحدودة
تصريح الإقامة الدائمة
الطاقم الذي يأتي مع الناقل الخاص بهم
أجنبي يحمل بطاقة سفر أعمال - آسيا والمحيط الهادئ (KPP-APEC)
عبور الحدود التقليدي


لن يسمح بالدخول إلى أندونيسيا أي شخص مر خلال آخر 14 يوم بالدول التالية : جنوب إفريقيا ، بوتسوانا ، النرويج ، أنغولا ، زامبيا ، زيمبابوي ، ملاوي ، موزمبيق ، ناميبيا ، إيسواتيني ، ليسوتو ، إنجلترا ، الدنمارك.
            يستثنى من ذلك أعضاء وفد مجموعة العشرين وحاملي التأشيرة الدبولوماسية والرسمية
على جميع الضيوف (المواطنين وغير المواطنين والأفراد) والطاقم لإكمال e-hac عبر تطبيق "Peduli Lindungi" قبل المغادرة من المحطة الأصلية (كما هو موضح في الوثيقة المرفقة) ويجب تقديم النتيجة عند الوصول .
يجب على جميع المسافرين الدوليين من مواطني إندونيسيا (WNI) والمواطنين الأجانب (WNA) الامتثال للشروط والمتطلبات التالية:
            
الامتثال للبروتوكول الصحي الذي تنظمه الحكومة
يجب على جميع الضيوف حتى الأطفال (بدون استثناء) تقديم نتيجة سلبية لـ RT-PCR من بلد المنشأ، يجب أخذ العينة كحد أقصى خلال آخر (72) ساعة قبل المغادرة وإرفاقها كلما كان هناك فحص صحي أو تحقق من e-HAC International Indonesia
تقديم شهادة تطعيم ضد COVID 19 مطبوعة أو رقمية تؤكد حصولهم على كامل جرعات اللقاح قبل 14 يوما من موعد المغادرة.



يخضع جميع الضيوف الدوليين سواء من مواطني إندونيسيا (WNI) أو غير المواطنين (WNA) لـ (10) عشرة أيام كاملة من الحجر الصحي.

مع الشروط التالية:
                
يمكن لرئيس مندوبي الدول الأجنبية الذهاب لمدة (10) عشرة أيام كاملة من الحجر الصحي المنزلي
بالنسبة لـ WNI / WNA ، سيأخذ عينة اختبار RT-PCR الثانية مع الأحكام التالية:
                    (1) في اليوم التاسع من الحجر الصحي للمسافرين الدوليين الذين خضعوا للحجر الصحي لمدة 10 × 24 ساعة
                    (2) في الحجر الصحي لليوم الثالث عشر للمسافرين الدوليين الذين خضعوا للحجر الصحي لمدة 14 × 24 ساعة


بالنسبة للمواطنين الإندونيسيين والأجانب ، من المقرر عمل RT-PCR الثاني في اليوم الرابع من الحجر الصحي.
يجب على المسافرين الدوليين استخدام تطبيق PeduliLindungi كشرط لدخول الأراضي الإندونيسية.
يجب على كل مشغل نقل في نقطة دخول السفر الدولي استخدام تطبيق PeduliLindungi.
المواطنون الأجانب يجوز للمسافرين الدوليين بغرض السفر بجولة دخول أراضي إندونيسيا بالشروط التالية:
                    
من خلال نقاط الدخول (المطارات) في بالي وجزر رياو.
بالإضافة إلى متطلبات اصدار شهادات لقاح COVID-19 ونتيجة سلبية لـ RT-PCR


يجب أن يحمل المسافرون الدوليون المستندات التالية:
                    
تأشيرة زيارة أو تصريح دخول وفقًا للقوانين واللوائح المعمول بها.
تقديم وثيقة تأمين الصحي مع تغطية لا تقل عن 100،000 دولار أمريكي _ والتي تشمل تمويل التعامل مع COVID-19.
تقديم الحجز وتأكيد لدفع اقامة فندقية أثناء زيارة  إندونيسيا.





 

 
في حالة النتيجة الإيجابية لإعادة اختبار RT-PCR أثناء الوصول إلى المستشفى، تتحمل الحكومة تكلفة المواطنين الإندونيسيين والمواطنين الأجانب على نفقتهم الخاصة.
في حالة عدم تمكن المواطنين الأجانب من تحمل تكلفة الحجر الصحي و / أو تكلفة العلاج، فإن الكفيل، الوزارة أو المؤسسة أو الشركة المملوكة للدولة التي قدمت التصريح للمواطنين الأجانب المذكورين هو المسؤول.
بالنسبة للمواطنين الإندونيسيين والأجانب، يتم إجراء اختبار RT-PCR ثاني في اليوم السابع من الحجر الصحي؛
                مكرر. في حال كانت نتيجة اختبار RT-PCR المعاد كما هو مشار إليه في الحرف (خ) سلبية، فبعد الحجر الصحي لمدة (10) أيام، يمكن اعتبار المواطنين الإندونيسيين والأجانب قد أتموا الحجر الصحي؛
في حالة كانت النتيجة سلبية كما هو مشار إليه في النقطة (9 مكرر)، يُسمح للمواطنين الإندونيسيين والأجانب بمواصلة رحلتهم ويُنصح بالحجر الذاتي لمدة (14) يوماً وتطبيق البروتوكولات الصحية؛ و
في حالة كانت النتيجة إيجابية على النحو المشار إليه في الرسالة (9 مكرر)، يتم إجراء العلاج في مستشفى للمواطنين الإندونيسيين والتكلفة تتحملها الحكومة، ويتحمل الأجانب جميع التكاليف بشكل ذاتي.
يجب على مكتب صحة الميناء في المطار الدولي والميناء الدولي مساعدة المسافرين الإندونيسيين أو الدوليين كلما احتاجوا إلى مساعدة طبية طارئة عند الوصول إلى إندونيسيا وفقًا للوائح السارية؛


يتم التنازل عن شرط الحجر الصحي للمواطنين الأجانب الذين يحملون تأشيرة دبلوماسية وتأشيرة رسمية تتعلق بزيارة رسمية لموظف أجنبي رفيع المستوى على مستوى وزير أو أعلى والمواطنين الأجانب الذين يدخلون إندونيسيا من خلال خطة اتفاقية ممر السفر، وفقاً لمبادئ المعاملة بالمثل ويظلون ملتزمون بالالتزام بالبروتوكول الصحي الصارم.
            (ستظهر النتيجة في غضون ساعة واحدة تقريبًا) 
يجب على جميع المسافرين الدوليين، من مواطني إندونيسيا (WNI) والمواطنين الأجانب (WNA) الامتثال للشروط والمتطلبات التالية:
            
يُطلب من المواطنين الإندونيسيين إظهار بطاقة أو شهادة (ورقية أو رقمية) تثبت أنهم تلقوا جرعة كاملة من لقاح COVID-19 كشرط لدخول إندونيسيا، وفي حالة عدم تلقي المواطنين الإندونيسيين للقاح في الخارج، فسيتم تطعيمهم في مكان الحجر الصحي عند الوصول إلى إندونيسيا بعد إجراء فحص RT-PCR الثاني بنتائج سلبية؛
يُطلب من الأجانب إظهار بطاقة أو شهادة (مادية أو رقمية) تثبت أنهم تلقوا جرعة كاملة من لقاح COVID-19 كشرط لدخول إندونيسيا؛
يُطلب من الأجانب الموجودين بالفعل في إندونيسيا والذين سيسافرون، محليًا ودوليًا، التطعيم من خلال برنامج أو خطة تعاون متبادل وفقًا للوائح القانونية؛ و
يُستثنى من الالتزام بإظهار بطاقة أو شهادة تطعيم COVID-19 (مادية أو رقمية) الأطفال تحت عمر 12 عام و الأجانب الذين يحملون تأشيرات دبلوماسية وتأشيرات رسمية تتعلق بالزيارات الرسمية للمسؤولين الأجانب على المستوى الوزاري وما فوق والأجانب الذين يدخلون إندونيسيا بموجب اتفاقية ممر السفر وفق مبدأ المعاملة بالمثل. مع الاستمرار في تنفيذ البروتوكولات الصحية الصارمة.


المتطلبات التالية مرتبطة بإبراز شهادة اللقاح:
            
أن يحمل الضيف تأشيرة دبلوماسية أو تأشيرة خدمة طالما أنهم في زيارة حكومية رسمية أو بموجب اتفاقية ممر السفر (TCA).
المسافرون الدوليون الذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً.
يجب على الضيف غير المواطن الذي يسافر إلى إندونيسيا ولم يتم تطعيمه لأسباب طبية إحضار شهادة الطبيب من المستشفى الحكومي الذي فحصه في بلد المنشأ.
يمكن قبول الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و 17 عاماً دون إبراز شهادة التطعيم مع المتطلبات التالية:
                أ‌. حمل تأشيرة دبلوماسية أو تأشيرة خدمة
                ب‌. حمل بطاقة تصريح إقامة مؤقتة (KITAS) أو بطاقة إقامة دائمة (KITAP)
                ت‌. سيتم تطعيمهم في إندونيسيا باللقاح الاندونيسي المسمى Gotong Royong  عندما يخضعون للحجر الصحي على نفقتهم الخاصة.
يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً من إبراز شهادة اللقاح ولكن لا يمكنهم الاستمرار في رحلة المواصلة الداخلية.



المغادرة من أندونيسيا

يجب على الضيوف المغادرين إلى المملكة العربية السعودية إجراء اختبار PCR خلال مدة لا تتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة في أي مستشفى أو مختبر معتمد من قبل وزارة الصحة بجمهورية إندونيسيا كما هو مدرج في الرابط هنا

بيان الامتثال 
