 الدولة: الأردن 
 التاريخ: آخر تحديث: 23 يناير 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى الأردن، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في الأردن للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
 

يجب على جميع الضيوف زيارة الرابط https://www.visitjordan.gov.jo وإكمال النموذج المطلوب مع تحميل شهادة التطعيم والحصول على رمز الإستجابة السريعة (QR) والذي يتطلب إبرازه للصعود إلى الطائرة وعند الوصول.
يجب أن يكون لدى جميع الضيوف ( ماعدا الأطفال بعمر أقا من 5 سنوات ) وقبل الصعود إلى الطائرة شهادة إختبار PCR بنتيجة سلبية تم إجراؤه خلال (72) ساعة من موعد المغادرة وبغض النظر عن حالة التحصين .
يتعين وجود تأمين صحي لدى جميع الضيوف الغير أردنيين (يستثنى مرضى السياحة العلاجية) .
يجب على جميع الضيوف إجراء إختبار PCR أخر عند الوصول وبتكلفة 20 دينار أردني يتم دفعها من قبل الضيف عبر رابط المنصة المخصص ( https://www.visitjordan.gov.jo ) .
    يستثنى من ذلك الفئات التالية : 
    - الأطفال الذين بعمر أقل من 5 سنوات. 
    - الضيوف المحصنين بجرعة كاملة على ان تكون الفترة ما بين إجراء إختبار الـ PCR بالأردن ورجوعهم إلى الأردن لا تتجاوز 72 ساعة.
يطبق الأتي على الضيوف المحصنين الذين قاموا بأخذ كامل جرعات لقاح كوفيد-19 :


يتم قبول شهادات التطعيم التي تثبت تلقي كامل جرعات اللقاح الصادرة من الدول الآتية (أستراليا ، البحرين ، كندا ، الصين ، دول الاتحاد الأوروبي ، اليابان ، الأردن ، المملكة العربية السعودية ، الكويت ، ليختنشتاين ، ماليزيا ، المغرب ، نيوزيلندا ، عمان ، قطر ، روسيا ، كوريا الجنوبية ، سويسرا ،تايوان ، تونس ، تركيا ، الإمارات العربية المتحدة ، المملكة المتحدة ، الولايات المتحدة الأمريكية) .
يجب أن تكون شهادة التطعيم إما باللغة العربية أو بللغة الإنجليزية ويجب تقديمها للسعودية قبل الصعود إلى الطائرة.
يجب على الضيوف المحصنين زيارة الرابط التالي (https://www.visitjordan.gov.jo) وإستكمال النموذج المطلوب وتحميل شهادة التطعيم ومن ثم الحصول على رمز الإستجابة السريعة.


يجب على الضيوف الدبلوماسيين وموظفي المنظمات الإقليمية والدولية (ومن يعولونهم وأفراد عائلاتهم الذين يحملون جوازات سفر دبلوماسية أو جوازات سفر خاصة أو جوازات سفر عادية) المقيمين بالأردن أن يكون لديهم رمز الإستجابة السريعة QR الدائم الخاص بالدبلوماسيين وأن يكون غير منتهي الصلاحية ، بحيث يمكن لهم العودة إلى الأردن بإستخدام نفس الرمز ولعدة رحلات ، وهم مستثنون من الشروط الآتية :


إختبار PCR ما قبل المغادرة.
إختبار PCR المطلوب عند الوصول.
التأمين الصحي.


يجب على جميع الضيوف تقديم نموزج البيان الصحي وتحديد الموقع الخاصة بهم قبل الصعود للطائرة ، ويمكن الحصول على النماذج المطلوبة من خلال الرابط التالي : http://www.carc.jo.
يسمح فقط للضيوف الأردنيين وعائلاتهم القادمين من الدول الآتية ( جنوب أفريقيا ، ليسوتو ، زيمبابوي ، موزامبيق ، ناميبيا ، إيسواتيني ، بوتسوانا ) بدخول الأردن مع وجوب الحجر الصحي لمدة 14 يوم بأحد الفنادق المخصصة بمطار الملكة عالية الدولي وعلى نفقتهم الخاصة.
    الضيوف الغير أردنيين القادمين من الدول المشار إليها أعلاه يجب عليهم أن يمضوا أكثر من 14 يوم خارج هذه الدول قبل قدومهم الأردن مع تطبيق كافة الإشتراطات المتعلقة بإختبارات PCR قبل وبعد الوصول .
الضيف الذي يقدم معلومات غير صحيحة أو مزورة سيخضع لغرامة قدرها 10000 دينار أردني.
يُسمح للضيوف العابرين بالدخول إلى المطارات الأردنية شريطة أن تتحقق لديهم المتطلبات الآتية :


إختبار PCR سلبي تم إجرائه خلال (72) ساعة قبل الوقت المحدد للوصول.
لا يتجاوز وقت العبور المخطط له (10) ساعات.

ملاحظة :
الرمز (الكود) الصادر من قبل منصة (GATEWAY2JORDAN) والمبين عليه كلمة (MILITARY) يعتبر معتمد للسفر للأردن ، مع ضرورة توفر بقية الشروط وهي فحص PCR خلال (٧٢) ساعة التي تسبق السفر بالنسبة للأردنيين ويضاف لها التأمين الطبي بالنسبة لغير الاردنيين. 
