 الدولة: كينيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 2 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى جمهورية كينيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في جمهورية كينيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
السفر إلى كينيا

يجب أن يكون لدى جميع الضيوف القادمين إلى كينيا شهادة تحصين ضد فيروس كورونا COVID-19. ( يستثنى من تقل أعمارهم عن ثمانية عشر (18) عاماً ) .
يجب أن يكون لدى جميع الضيوف القادمين إلى كينيا شهادة اختبار PCR سالبة COVID-19 تم إجراؤها خلال (72) ساعة قبل موعد المغادرة والسفر وبغض النظر عن مسار الدخول. (يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن خمس (5) سنوات من هذا الشرط).
يجب على جميع الضيوف تحميل جميع المستدات والشهادات الخاصة بـ ( نتائج إختبار COVID-19 ، شهادات التحصين) قبل موعد صعودهم الطائرة على المنصة الآتية (globalhaven.org ).
يجب على جميع الضيوف من المواطنين الكنيين التسجيل لأخذ اللقاح عند الوصول عبر منصة ( Chanjo -Ke https://portal.health.go.ke / ) وتقديم شهادة إختبار PCR COVID-19 سلبية صالحة خلال (72) ساعة من موعد الرحلة .
يجب على جميع الضيوف ملء نموذج تحديد موقع المسافرين قبل موعد السفر وإرساله إلى ( http://bit.ly/covid19moh )  ومن ثم إرسال المعلومات الصحية اليومية إلى منصة "jitenge" لمدة (14) يوماً متتالياً.
يتم وضع جميع الضيوف الذين تظهر عليهم أعراض تشبه أعراض الأنفلونزا عند أي نقطة دخول ، أو الذين ظهرت عليهم أعراض سريرية في غضون (14) يوماً من الوصول بالحجر الصحي وإجراء الإختبارات الخاصة بـCOVID-19  بمركز إختبارات حكومي.
سيتم عزل أي ضيف تكون نتيجة إختباره المستضاد (Antigen RDT ) إيجابية ، بمنشأة مخصصة وتابعة لوزارة الصحة أو بالمنزل فيما يخص المواطنين الكينيين العائدين إلى كينيا أوالمقيمين بها ، لمدة عشرة (10) أيام على نفقة الضيف. والخضوع لإختبار  COVID-19 PCR  أخر السماح لهم بالخروج من الحجر الصحي.
الضيوف من الدبلوماسيين وكبار المسؤولين الحكوميين سيتم إعفائهم  من الحجر الصحي بشرط أن يكون لديهم نتيجة إختبار PCR سلبي تم إجراؤه خلال (72) ساعة قبل موعد السفر.

يجب على جميع الضيوف القادمين من إحدى الدول المدرجة بالقائمة (ب) أو العابرين منها الخضوع لإختبار مستضاد سريع عند الوصول .
يُعفى جميع الضيوف القادمين من إحدى الدول المدرجة بالقائمة (ج) أو العابرين منها بما في ذلك المملكة العربية السعودية، من الحجر الصحي.

السفر من كينيا

يجب على الضيوف المغادرين كينيا حمل شهادة تحصين ضد مرض كوفيد-19. بالإضافة إلى الإلتزام بكافة متطلبات السفر والصحة وإختبارات ماقبل السفر المتعلقة بـ COVID-19الخاصة بالوجهة والدولة المسافر إليها الضيف. 
