 الدولة: المالديف 
 التاريخ: آخر تحديث: 25 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى المالديف، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في المالديف للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
في حال الوصول

اعتبارًا من 28 نوفمبر 2021 حتى إشعار آخر ، سيتم تعليق دخول المسافرين (باستثناء مواطني جزر المالديف والمغتربين) القادمين من جنوب إفريقيا وبوتسوانا وناميبيا و زمبابوي وموزمبيق وليسوتو وإسواتيني. المسافرون الذين زاروا أيًا من هذه البلدان في آخر 14 (أربعة عشر) يومًا
سيتم منح السائحين المسافرين إلى جزر المالديف تأشيرة دخول عند الوصول. يجب أن يكون لدى السائحين تأكيد حجز فندقي طوال فترة الإقامة في منشأة سياحية مسجلة. يجب أن يكون السائحون (باستثناء الأطفال غير المؤهلين للقاح) الذين يعتزمون تسجيل الوصول أو الإقامة في دور الضيافة للسياح في الجزر المحلية قد أكملوا الجرعة (الجرعات) الموصوفة من لقاح COVID-19 المعتمد من قبل قائمة استخدام الطوارئ لمنظمة الصحة العالمية (EUL) أو هيئة الغذاء والدواء في جزر المالديف ومر 14 (أربعة عشر) يوماً على الأقل بعد الجرعة (الجرعات) الموصوفة. ومع ذلك سيُسمح للسائحين الذين يعتزمون تسجيل الوصول في دور الضيافة للسياح في الجزر المحلية الذين لم يكملوا الجرعة (الجرعات) الموصوفة من لقاح COVID-19 بتسجيل الوصول إلى دور الضيافة للسياح في الجزر المحلية التي تتوافق مع المعايير التي توفرها وكالة حماية الصحة (HPA). سيتم الإعلان عن جزر الضيافة السياحية التي تفي بهذه المعايير من قبل HPA.
يجب على المغتربين المسافرين إلى جزر المالديف حمل تأشيرة صالحة صادرة عن دائرة الهجرة بجزر المالديف.
يجب أن تحمل الفئات التالية من المسافرين، بما في ذلك أولئك الذين أكملوا الجرعة (الجرعات) الموصوفة من لقاحات COVID- 19 ، نتيجة سلبية لاختبار PCR لـ COVID- 19 قبل الدخول إلى جزر المالديف.
            
كل السياح.
حاملي التأشيرات الخاصة
حاملي تأشيرات العمل
الدبلوماسيون الأجانب ومرافقيهم من أفراد عائلاتهم
طاقم السفن الذي يصل جواً للتوقيع على السفينة
مواطني جزر المالديف وحاملي تأشيرات العمل


يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن سنة واحدة من متطلبات اختبار PCR.
يجب أن تؤخذ عينة اختبار PCR قبل 96 (ستة وتسعين) ساعة على الأكثر من المغادرة من نقطة المغادرة الأولى.
            
إذا قام الضيف بالعبور أثناء الرحلة، فسيكون اختبار PCR الأولي صالحاً إذا لم يتجاوز العبور 24 ساعة.
إذا قام الضيف بعبور يزيد عن 24 (أربع وعشرين) ساعة، يجب على الضيف إجراء اختبار PCR إضافي خلال 96 (ستة وتسعين) ساعة قبل المغادرة عند نقطة العبور


يجب أن تنص وثيقة اختبار PCR التي تحتوي على نتيجة الاختبار على ما يلي:
            
اسم الضيف (الاسم كما في جواز السفر)
اسم وعنوان معمل الاختبار
تم تحديد نوع الاختبار على أنه اختبار PCR
تاريخ أخذ العينات
النتيجة


قد يتم تقديم نتيجة اختبار PCR في شكل ورقي أو إلكتروني أثناء المعاينة في شركة الطيران وإذا لزم الأمر عند الوصول.
يجب على جميع الضيوف القادمين وطاقم شركة الطيران إكمال وتقديم نموذج إقرار صحة المسافر عبر الإنترنت المتاح من بوابة موقع الويب الخاص بالهجرة في جزر المالديف https://imuga.immigration.gov.mv/ في غضون 24 ساعة قبل مغادرتهم إلى جزر المالديف. يتعين على الضيوف تقديم شهادة التطعيم لـ COVID- 19 أو نتائج اختبار PCR عند الوصول ويجب عليهم إرفاق نسخة من المستندات المطلوبة عند استكمال نموذج إقرار صحة المسافر عبر الإنترنت..
يجب على جميع الضيوف وطاقم الخطوط الجوية الوافدين إبلاغ مكتب الهجرة إذا كانوا يعانون من الحمى أو سيلان الأنف أو السعال أو التهاب الحلق أو صعوبات في التنفس أو إبلاغ مكتب صحة الحدود الدولية مباشرة.
يجب أن تخضع الفئة التالية من الضيوف للخضوع للحجر المنزلي الإلزامي لمدة 14 (أربعة عشر) يوماً في مكان إقامتهم أو عملهم. يجب أن يحصل هؤلاء الضيوف على نتيجة اختبار COVID- 19 السلبية لاختبار PCR قبل خروجهم من الحجر الصحي المنزلي:
            
حاملي التأشيرات الخاصة الذين ستكون مدة إقامتهم في جزر المالديف أكثر من 7 (سبعة) أيام
حاملي تأشيرات العمل الذين ستكون مدة إقامتهم في جزر المالديف أكثر من 7 (سبعة) أيام
الدبلوماسيون الأجانب ومرافقيهم من أفراد عائلاتهم
مواطني جزر المالديف وحاملي تأشيرات العمل


سيتم إعفاء فئات الضيوف المذكورة أعلاه (بما في ذلك الأطفال المرافقين غير المؤهلين للتلقيح) من الحجر الصحي المنزلي إذا:
             لقد أكملوا الجرعة (الجرعات) الموصى بها من لقاح COVID-19 المعتمد من قبل قائمة استخدام الطوارئ لمنظمة الصحة العالمية EUL أو هيئة الغذاء والدواء في جزر المالديف وتجاوزوا 14 (أربعة عشر) يوماً على الأقل بعد الانتهاء من الجرعة (الجرعات) الموصوفة. يجب على هؤلاء الضيوف (بما في ذلك الأطفال المرافقون) إجراء اختبار PCR بين 3 إلى 5 أيام بعد وصولهم إلى جزر المالديف.
             لقد أثبتت نتائج اختبارهم أنها إيجابية وتعافوا من الإصابة بـفايروس كورونا في جزر المالديف وسافروا إلى جزر المالديف في غضون 60 (ستين) يوماً من تاريخ النتيجة الإيجابية لاختبار PCR.
سيُطلب من حاملي تأشيرات العمل وعائلاتهم الذين يسافرون إلى جزر المالديف من دول جنوب آسيا (أفغانستان وباكستان والهند ونيبال وبوتان وبنغلاديش وسريلانكا) الذين لا يستوفون إعفاء الحجر الصحي المنصوص عليه في النقطة رقم 11 الخضوع للحجر الصحي الالزامي لمدة 14 (أربعة عشر) يوماً في منشأة مخصصة من قبل وكالة حماية الصحة (HPA). يجب على هؤلاء الضيوف إجراء اختبار PCR بين 48 (ثمانية وأربعين) إلى 72 (اثنان وسبعين) ساعة بعد وصولهم إلى جزر المالديف والحصول على نتيجة اختبار PCR سلبية لـ COVID-19 قبل خروجهم من الحجر الصحي.
يجب على حاملي تأشيرة العمل الذين يطلب منهم الخضوع للحجر الصحي الإلزامي الحصول على تأكيد بالحجز في منشأة الحجر الصحي المخصصة قبل سفرهم إلى جزر المالديف. تتوفر التفاصيل المتعلقة بمرافق الحجر الصحي المعينة وإرشادات الحجر الصحي المطبقة على هؤلاء الضيوف في الرابط هنا https://covid19.health.gov.mv/quarantine-guidelines-for-work-permit-holders-travelling-from-south-asia
ستحمل وكالة حماية الصحة الضيوف المسؤولية عن انتهاك إرشاداتها وقد تتخذ الإجراءات القانونية والإدارية المناسبة وفقاً لمدى هذه الانتهاكات.

في حال المغادرة

تقع على عاتق الضيف وطاقم الخطوط الجوية مسؤولية تلبية المتطلبات الصحية لبلد المغادرة. إذا كان ذلك من متطلبات بلد المغادرة، فيجب على الضيوف وأفراد الطاقم حمل نتائج اختبار PCR السلبية لـ COVID- 19 أو شهادة التطعيم لـ COVID-19  معهم عند الوصول إلى مكتب المعاينة بالمطار.
يجب على جميع الضيوف المغادرين وطاقم شركة الطيران إبلاغ الخط الساخن لـ COVID- 19 على الرقم 1676 إذا ظهرت عليهم أي من الأعراض التالية في غضون 24 ساعة من وقت المغادرة ؛
            
الحمى والتهاب الحلق وسيلان الأنف والسعال أو صعوبات في التنفس
يجب عليهم التحقق من الخط الساخن لـ COVID- 19 إذا كانوا بحاجة إلى إلغاء حجزهم الحالي


يجب على جميع الضيوف وطاقم شركة الطيران المغادرين إكمال نموذج إقرار صحة المسافر عبر الإنترنت للمغادرة. يجب تقديم نموذج الإقرار الصحي للمغادرة قبل موعد المغادرة بما لا يتجاوز 24 (أربع وعشرون) ساعة. يتوفر نموذج إقرار صحة المسافر عبر الإنترنت من بوابة موقع الويب الخاص بدائرة الهجرة في جزر المالديف https://imuga.immigration.gov.mv/ 
