 الدولة: الفلبين 
 التاريخ: آخر تحديث: 16 يناير2022 السعودية

        إذا كنت مسافراً إلى أحد وجهاتنا في الفلبين، يرجى التفضل باتباع الإرشادات أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الفلبينية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى الفلبين من المملكة العربية السعودية أو من إحدى دول القائمة الصفراء الإلتزام بالمتطلبات التالية:
 

الضيوف المحصنين بجرعات كاملة :
            
إختبار RT-PCR  بنتيجة سلبية تم إجراؤه خلال (48 ساعة) قبل وقت المغادرة من وجهة القدوم .
عند الوصول ، يجب أن يخضعوا للحجر الصحي في المنشأة مع اختبار RT-PCR الذي يتم إجراؤه في اليوم السابع(7) ، ويكون تاريخ الوصول هو اليوم الأول. بمجرد الحصول على نتيجة سلبية ، قد يتم إطلاق سراحهم من الحجر الصحي للمنشأة ، بشرط الانتهاء من الحجر الصحي المنزلي حتى اليوم الرابع عشر (14) من تاريخ الوصول.
تتطبق الإجراءات المعتمدة بخصوص الإختبارات المطلوبة والحجر الصحي فيما يخص الضيوف القصر بالعمر وبغض النظر عن حالة التطعيم الخاصة بهم  وهي مماثلة لإجراءات ذويهم المسافرين معهم . ويُعفى الأطفال بعمر ثلاث سنوات أو أقل من إجراء إختبار PCR ما قبل الصعود للطائرة ما لم تظهر عليهم أعراض كوفيد-19 .


الضيوف الغير محصنين أو الذين لم يكملوا جرعات اللقاح بالكامل : 
            
إختبار RT-PCR  بنتيجة سلبية تم إجراؤه خلال (48 ساعة) قبل وقت المغادرة من وجهة القدوم .
عند الوصول ، يجب أن يخضعوا للحجر الصحي في المنشأة مع اختبار RT-PCR الذي يتم إجراؤه في اليوم السابع (7) ، تاريخ الوصول هو اليوم الأول. قد يتم تفريغهم فقط عند الانتهاء من الحجر الصحي القائم على المنشأة لمدة 10 أيام ، بغض النظر عن نتيجة RT-PCR سلبية ، ويجب مراقبة الحجر المنزلي حتى اليوم الرابع عشر (14) ، تاريخ الوصول هو اليوم الأول.
تتطبق الإجراءات المعتمدة بخصوص الإختبارات المطلوبة والحجر الصحي فيما يخص الضيوف القصر بالعمر وبغض النظر عن حالة التطعيم الخاصة بهم  وهي مماثلة لإجراءات ذويهم المسافرين معهم . ويُعفى الأطفال بعمر ثلاث سنوات أو أقل من إجراء إختبار PCR ما قبل الصعود للطائرة ما لم تظهر عليهم أعراض كوفيد-19 .



         
        إرشادات عامة:

يجب على جميع الضيوف القادمين إلى الفلبين  التسجيل مسبقاً وقبل الصعود إلى الطائرة  بالموقع الإلكتروني (One Health Pass)  وتسجيل معلوماتهم الشخصية وحالتهم الصحية وتاريخ السفر لكل ضيف ، بما فيهم الأطفال والضيوف المسنين، لزيارة الموقع والتسجيل الرجاء الضغط على  الرابط التالي  https://onehealthpass.com.ph/e-HDC/.

المغادرة من الفلبين:

 يمكن للضيوف المغادرين إلى المملكة العربية السعودية الوصول إلى قائمة المستشفيات أو المختبرات المعتمدة من الحكومة لإجراء فحص PCR في الفلبين عبر الرابط هنا. 
