 الدولة: قطر 
 التاريخ: آخر تحديث: 27 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى قطر، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية القطرية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى دولة قطر الحصول على الموافقة المسبقة من خلال منصة إحتراز (Ehteraz) ليتمكنوا من السفر والدخول إليها.

الإجراءات والمتطلبات العامة :


يجب على جميع الضيوف التوقيع على  نموذج التعهد والإقرار قبل الوصول إلى قطر. يُعفى من ذلك المواطنين القطريين  والمقيمين بها الذين تم تطعيمهم بالكامل داخل دولة قطر القادمين من إحدى دول القائمة الخضراء .
تصنف دولة قطر الدول لقائمتين ، القائمة الخضراء والقائمة الحمراء ، بالإضافة إلى الإستثناءات الخاصة بدول القائمة الحمراء بناءً على مؤشرات المخاطر الصحية الدولية والمحلية والوبائية لكوفيد -19 بمختلف الدول.
قد يخضع الضيوف المسافرين لفحص عشوائي حال وصولهم إلى قطر.
يجب على غير المقيمين بدولة قطر التسجيل عبر منصة التسجيل المسبق على الرابط التالي ( ehteraz.gov.qa ) وتحميل جميع الوثائق المتعلقة بسفره مثل نتيجة إختبار PCR وشهادة اللقاح وغيرها من الوثائق ذات الصلة قبل 3 أيام على الأقل من الوصول. التسجيل المسبق إختياري فقط للضيوف من مواطني دولة قطر والمقيمين بها إلا أنه ينصح ويفضل قيامهم كذلك بالتسجيل المسبق لضمان تجربة سفر أفضل حال الوصول إلى قطر.
يجب على الضيوف المسافرين تنزيل تطبيق( Ehteraz ) للهاتف المحمول وتنشيطه على هواتفهم المحمولة بإستخدام بطاقة SIM المحلية أو الدولية.
يجب على جميع الضيوف التوقيع على نموذج التعهد والإقرار قبل الوصول إلى قطر. والنموذج أيضاً متاح على موقع وزارة الصحة القطرية ، وموقع منصة التسجيل المسبق إحتراز (ehteraz.gov.qa). يُستثنى من ذلك المواطنين والمقيمين الذين تم تطعيمهم بالكامل داخل دولة قطر القادمين من إحدى دول القائمة الخضراء.
يجب على الضيوف المسافرين إجراء إختبار PCR بمركز صحي وطبي معتمد من قبل السلطات الصحية بالدولة المغادر منها الضيف. يجب أن تكون نتيجة الإختبار سلبية وإجراء الإختبار قبل 72 ساعة من الوصول إلى قطر.
في حالة الحجر الصحي المنزلي ، يجب أن تكون الإقامة ,وفقاُ للمقاييس واشروط الموجودة بنموذج الإقرار والتعهد ، وإذا كان العقار لا يتوافق مع هذه الشروط فيجب على المسافر حجز باقة الحجر الصحي الفندقي من خلال موقع Discover Qatar قبل السفر إلى قطر.
التطعيمات المعتمدة من قبل وزارة الصحة القطرية :

اللقاحات المعتمدة


اللقاحات المعتمدة بشروط*
اللقاحات المعتمدة




لقاح سينوفارم - جرعتان
فايزر / بايو إن تيك - جرعتين


سينوفاك - جرعتان
موديرنا (سبايكفاكس) - جرعتان


سبوتنيك 5 - جرعتان
أسترا زينيكا (كوفيشيلد / أكسفورد / فاكسيفريا) - جرعتان


جانسن / جونسن أند جونسون - جرعة واحدة فقط



 


* وجود إختبار الأجسام المضادة بنتيجة إيجابية إلزامياً قبل السفر إلى قطر للضيوف الذين حصلوا على جرعتين من اللقاحات المعتمدة بشروط وبعد 14 يوماً من الجرعة الثانية ، وفي هذه الحالة فقد سيتم إعتبار الضيف محصناً تماماً.
* يعتبر الضيوف الذين تلقوا جرعتين من إحدى اللقاحات المعتمدة بشروط متبوع ذلك بجرعة واحدة من لقاح فايزر أو لقاح موديرنا وبعد 14 يوما من آخر جرعة محصنين تماماً.
يُطلب من الضيوف الذين تم تحصينهم بالكامل خارج قطر بلقاح معترف به من قبل وزارة الصحة القطرية تقديم شهادة اللقاح الأصلية والوثائق الداعمة الأخرى المكتوبة باللغة العربية أو الإنجليزية والتي تثبت حصولهم على اللقاح ، وعلى النحو التالي:
        o يجب أن يكون إسم الضيف مطابقاً للإسم الموجود بجواز السفر.
        o مواعيد الجرعات حسب نوع اللقاح (جرعة واحدة من لقاح جانسن وجرعتان للقاحات الأخرى).
        o نوع / إسم اللقاح.
        o الرقم التسلسلي لدفعة اللقاح (إن وجد).



 - الضيوف المتعافين من COVID-19 :

لمواطني دولة قطر والمقيمين بها الذين تعافوا من عدوى COVID-19 ، أو الضيوف المنتسبين لأي دولة من دول مجلس التعاون الخليجي والذين تعافوا من الفيروس وتلقوا فيما بعد جرعة واحدة على الأقل من اللقاح المعترف به من قبل وزارة الصحة القطرية ، حيث تكون فترة الحصانة بالنسبة للشخص الذي تم شفاؤه من COVID-19 هي 12 شهراً تبدأ من اليوم الرابع عشر من تاريخ الشفاء ، أو 14 يوماً بعد تلقي جرعة اللقاح في حالة الشفاء.
يجب على الضيوف الذين تم شفاؤهم من COVID-19 في أي دولة من دول مجلس التعاون الخليجي تقديم شهادة رسمية تؤكد الإصابة السابقة بـ COVID-19 وحالة التطعيم.

          
    
المجموعة (أ): مواطني قطر ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي والمقيمون في قطر :





المتطلبات والإجراءات بالحجر الصحي


المتطلبات والإجراءات بالحجر الصحي
المتطلبات والإجراءات الخاصة بإختبارات PCR





أ. الضيوف الذين تم تطعيمهم بالكامل بلقاح معترف به من قبل وزارة الصحة العامة:
سيتم إعفاء الفئات التالية من الحجر الصحي:
• كل شخص يبلغ من العمر 12 عامًا فما فوق.
• الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 11 عامًا ويرافقهم أحد والديهم / أفراد الأسرة الذين تم تطعيمهم بالكامل أو كليهما.


بعد الوصول:
إجراء اختبار PCR خلال 36 ساعة من الوصول إلى قطر على النحو التالي:
• مواطني قطر والمقيمون: التوجه إلى أحد المراكز الصحية التابعة لمؤسسة الرعاية الصحية الأولية أو عيادة / مستشفى خاص.
• مواطني دول مجلس التعاون الخليجي: التوجه إلى إحدى العيادات / المستشفيات الخاصة المرخصة من قبل وزارة الصحة القطرية لإجراء اختبار PCR.
• يتم استبعاد الأطفال دون سن (4) من هذا الاختبار.




ب. الضيوف الذين لم يتم تطعيمهم أو الذين لم يستكملوا جرعات التطعيم اللازمة:
سيخضع الضيوف للحجر المنزلي لمدة 7 أيام على النحو التالي:
• كل من لم يستكمل جرعات اللقاح المطلوبة.
• مواطني دول مجلس التعاون الخليجي (غير المقيمين) القادمين للإقامة مع أقارب من الدرجة الأولى المقيمين في قطر (بشرط أن يقدموا ما يثبت العلاقة وبيانات العنوان الوطني).


قبل الوصول:
• الخضوع لإختبار PCR بنتيجة سلبية قبل 72 ساعة من الوصول إلى قطر
بعد الوصول:
• يلزم إجراء لإختبار PCR في اليوم السادس من الحجر الصحي وسيتم إطلاق سراح الفرد في اليوم السابع إذا كانت نتيجة اختبار COVID-19 سلبية.
• المواطنون والمقيمون: التوجه إلى أحد المراكز الصحية التابعة لمؤسسة الرعاية الصحية الأولية أو عيادة / مستشفى خاص.
• مواطني دول مجلس التعاون الخليجي: الذهاب إلى إحدى العيادات / المستشفيات الخاصة.





المجموعة (ب) : زوار دولة قطر:




الحجر و الاختبار





الحجر
قبل الوصول:
• الخضوع لإختبار PCR بنتيجة سلبية قبل 72 ساعة من الوصول إلى قطر.
أ. الضيوف الذين تم تطعيمهم بالكامل بلقاح معترف به من قبل وزارة الصحة العامة:
سيتم إعفاء الفئات التالية من الحجر الصحي:
• المسافرون من سن 12 سنة فما فوق.
• الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 11 عاماً ويرافقهم أحد والديهم / أفراد الأسرة الذين تم تطعيمهم بالكامل أو كليهما.
ب. الضيوف غير المحصنين أو الذين لم يكملوا جرعات التطعيم اللازمة:
سيخضع الضيوف للحجر المنزلي لمدة 7 أيام على النحو التالي:
• أقارب من الدرجة الأولى بما في ذلك الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 عامًا (تأشيرات عائلية مسبقة الإصدار).
ج.الضيوف غير المحصنين أو الذين لم يكملوا جرعات التطعيم اللازمة:
سيخضع الضيوف للحجر الصحي الفندقي لمدة 7 أيام على النحو التالي:
• جميع أنواع التأشيرات باستثناء الفئة ب.

الاختبار

قبل الوصول:
• الخضوع لاختبار تفاعل البوليميراز المتسلسل بنتيجة سلبية قبل 72 ساعة من الوصول إلى قطر
بعد الوصول:
• يلزم إجراء اختبار PCR في اليوم السادس من الحجر الصحي ويمكن للضيف ترك الحجر الصحي في اليوم السابع إذا كانت نتيجة اختبار COVID-19 سلبية.




ملاحظة : يعد إختبار الأجسام المضادة الموجب قبل السفر إلزاميا ً للأفراد الذين لديهم جرعتان من لقاح معترف به بشروط ، مع صلاحية الإختبار لمدة 30 يوماً.


- الإجراءات الخاصة بتطبيق إحتراز ( Ehteraz ) :


يجب على الضيوف القادمين إلى قطر تنزيل تطبيق Ehteraz وتفعيله على هواتفهم المحمولة عند وصولهم إلى ميناء الدخول (PoE). لتحقيق ذلك ، يجب على الراكب الحصول على ما يلي:
- بطاقة SIM قطرية من مشغل اتصالات محلي Ooredoo أو Vodafone
        - الوصول إلى الإنترنت.
        - هاتف ذكي يدعم Android 6 ، الإصدارات الأحدث أو IOS 13.5 وما فوق.
        - قم بتنزيل التطبيق على الهاتف المحمول إما عبر Google Play أو Apple App Store أو من أي محركات بحث عبر الإنترنت.
        - مع العلم أن بطاقات SIM والهواتف الذكية متوفرة للشراء في مطار حمد الدولي وميناء أبو سمرة إذا لم يكن المسافر يمتلكها قبل الوصول.
يُعفى الدبلوماسيون وحاملو البطاقات الإدارية وكبار الزوار من هذا الإجراء.
يجب أن تظل الحالة الصحية في تطبيق Ehteraz باللون الأصفر طوال فترة الحجر الصحي ، حتى تظهر نتيجة اختبار Covid- 19 السلبية وفقًا لسياسة الحجر الصحي المذكورة أعلاه.
يجب أن تظل الحالة الصحية في تطبيق Ehteraz للمُلقحين بالكامل في دولة قطر باللون الأخضر بإطار ذهبي للإشارة إلى أنهم معفون من الحجر الصحي إذا كانت نتيجة اختبار PCR سلبية وأنهم قد أكملوا (14) يومًا من تاريخ تاريخ الجرعات المقررة حسب اللقاح.
يجب أن تظل الحالة الصحية في تطبيق Ehteraz للمواطنين والمقيمين الذين تم تطعيمهم خارج دولة قطر خضراء بدون إطار ذهبي حتى يتم تحديث بيانات التطعيم الخاصة بهم في النظام.
يجب أن تظل الحالة الصحية في تطبيق Ehteraz للزوار الذين تم تطعيمهم في الخارج خضراء بدون إطار ذهبي حتى يتم تحديث بيانات التطعيم الخاصة بهم في النظام.
        - الضيوف العائدون من أداء العمرة:
سيتم السماح للمواطنين والمقيمين القادمين من أداء العمرة غير القادرين على الحصول على إختبار PCR ساري المفعول من بلد الوصول على متن رحلاتهم بشرط أن يخضعوا لاختبار PCR عند وصولهم إلى مطار حمد الدولي مقابل رسوم مالية عن كل إختبار .
يمكن فقط للضيوف الذين تلقوا جرعات التطعيم المعتمدة أداء العمرة.
تكلفة إختبار كوفيد -19 :




الحجر و الاختبار


التكلفة
نوع الإختبار




QR 160
تفاعل البوليميراز المتسلسل - PCR


 QR 50
الإنتجن السريع - Rapid Antigen


QR 50
السيرولوجي المستاض - Serology Antibody





    - سيخضع جميع الضيوف الذين يصلون من الدول الآتية (بوتسوانا ، إسواتيني ، ليسوتو ، ناميبيا ، جنوب إفريقيا  ، زيمبابوي) للإجراءات والمتطلبات التالية :

    1. يجب على المواطنين القطريين ، بغض النظر عن حالة التطعيم ، إكمال (7 أيام) الحجر الصحي المنزلي باختبار تفاعل البوليميراز المتسلسل عند الوصول إلى المطار ، وإعادة إختبار  PCR  في اليوم السادس في أي من مراكز الرعاية الصحية العامة أو أي مركز صحي خاص.
    2. يجب على جميع  الضيوف من الفئات الأخرى  (المقيمين أو مواطني دول مجلس التعاون الخليجي أو الزوار) إكمال (7 أيام) الحجر الصحي الفندقي بدون أي إستثناء. سيجري إختبار PCR  في اليوم الأول واليوم السادس. وينطبق هذا على جميع مواقع الحجر الصحي.- 
 

    لمزيد من المعلومات والإطلاع على أخر التحديثات ، يرجى الضغط على الرابط التالي :
    (https://covid19.moph.gov.qa/EN/travel-and-return-policy/Pages/default.aspx)
 
- القائمة الخضراء
- الإستثناءات الخاصة بدول القائمة الحمراء
- القائمة الحمراء 
