 الدولة: السودان 
 التاريخ: آخر تحديث: 21 يونيو 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى أحد وجهاتنا في السودان، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في السودان للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية:
 



لا يسمح لجميع الركاب القادمين من الهند بدخول الأراضي السودانية
لا يُسمح لجميع المسافرين الذين يصلون إلى السودان بدخول الأراضي السودانية إذا كانوا قد عبروا الهند خلال آخر 14 يومًا قبل وصولهم إلى السودان
لا يُسمح لجميع الركاب القادمين من أو عبر المملكة المتحدة أو هولندا أو جنوب إفريقيا بدخول المطارات السودانية اعتبارًا من 23 ديسمبر 2020 حتى إشعار آخر

يجب على جميع الضيوف (باستثناء الضيوف الذين تبلغ أعمارهم 6 سنوات وما دون) المسافرون إلى السودان أن يحملوا شهادة فحص PCR بنتيجة سلبية صالحة لمدة 72 ساعة من وقت إصدار الشهادات حتى وقت دخول السودان.

يُطلب من جميع الركاب القادمين من مصر وإثيوبيا الحصول على شهادة اختبار RT-PCR سلبية عند الوصول صادرة خلال 72 ساعة الماضية وسيخضعون لاختبار COVID-19 عند الوصول
بالنسبة لجميع الضيوف المسافرين من المملكة العربية السعودية، سيتم قبول شهادة فحص PCR إذا كانت صادرة عن جهات حكومية أو خاصة معتمدة ومختومة من قبل السلطات الصحية في المملكة بالإضافة إلى الشهادة التي يتم استلامها إلى هواتف الضيوف عبر تطبيق صحتي أو الرسائل النصية.
جميع الركاب القادمين إلى المطارات السودانية من الدول التالية (الأرجنتين ، الإمارات العربية المتحدة ، ألمانيا ، الولايات المتحدة الأمريكية ، إندونيسيا ، إيرلندا ، إيطاليا ، باكستان ، البرازيل ، البرتغال ، المملكة المتحدة ، تركيا ، جنوب إفريقيا ، السويد ، سويسرا ، فرنسا ، لبنان ، مصر ، الهند ، اليابان) يجب أن يمتلكوا تذكرة عودة إلى موطنهم الأصلي باستثناء الضيوف الذين يحملون تأشيرة إقامة سودانية صالحة.

لا يسمح بالعبور عبر السودان من الدول المذكورة أعلاه إلى أي وجهة سعودية. 
