 الدولة: الإمارات العربية المتحدة 
 التاريخ: آخر تحديث: 02 فبراير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى أحد وجهاتنا بالإمارات العربية المتحدة، يرجى التفضل باتباع الإرشادات أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية
دبي:

جميع الضيوف من المقيمين بدولة الإمارات العربية المتحدة ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي والقادمين إلى دبي لغرض السياحة سيطبق عليهم الإجراءات والمتطلبات الآتية :


يجب على جميع الضيوف من المقيمين بدولة الإمارات العربية المتحدة ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي وجميع الزوار المسافرين إلى دبي، إجراء إختبار PCR قبل السفر والمغادرة بإتجاه دبي وبغض النظر عن الوجهة القادم منها الضيف.
تقديم شهادةPCR السلبية الخاصة بـ COVID-19 يكون إما باللغة الإنجليزية أو العربية فقط وأن لا تكون مكتوبة بخط اليد ، ولا يتعدى وقت إجراء الإختبار الخاص بها (72) ساعة قبل وقت المغادرة إلى دبي (بإستثناء القدوم من الدول المذكورة أدناه)
    يُعفى الأطفال دون سن 12 عاماً والضيوف الذين يعانون من إعاقات متوسطة إلى شديدة من إجراء إختبار تفاعل البوليميراز المتسلسل (PCR).




جميع الضيوف من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة القادمين إلى دبي سيطبق عليهم الآتي :


لا يتطلب من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة إجراء إختبار PCR قبل الوصول إلى دبي بينما سيخضعون لإختبار PCR عند الوصول فقط.
الفئات التالية من الضيوف يتم إعفائهم من متطلبات إجراء إختبار PCR أو الموافقة المسبقة من قبل GDRFA قبل السفر إلى دبي :
    - الضيوف القادمين لدبي من المرافقين لمواطني دولة الإمارات وبشرط أن تكون درجة قرابتهم من الدرجة الأولى.
    - العمالة المنزلية المرافقة لمواطن إماراتي بحيث تكون تحت كفالته سواء كانت معه أو مع أحد أقربائه.




يجب على جميع الضيوف القادمين من الدول المذكورة أدناه إجراء إختبار PCR بنتيجة سلبية خلال 72 ساعة من موعد مغادرة الرحلة المتجهة إلى دبي (انظر الملاحظة * لمدة 48 ساعة اختبار الصلاحية البلدان في هذا القسم 4) وإجراء إختبار PCR آخر عند الوصول إلى دبي:
الشرق الأوسط وأفريقيا
    أنغولا ، غانا ، موريتانيا ، جنوب إفريقيا ، بوتسوانا ، غينيا ، المغرب ، جنوب السودان ، بوروندي ، إيران ، موزمبيق ، السودان ، تشاد ، العراق ، ناميبيا ، سوريا ، الكونغو ، ساحل العاج ، نيجيريا ، تنزانيا ، جيبوتي ، الأردن ، رواندا ، تونس ومصر وكينيا والسنغال وأوغندا وإريتريا ولبنان وسيراليون وزامبيا وإسواتيني وليسوتو والصومال وزيمبابوي وإثيوبيا وليبيريا وأرض الصومال والكاميرون
أوروبا
    البوسنة والهرسك وروسيا وأوكرانيا وجورجيا وسلوفاكيا
آسيا
    أذربيجان وميانمار وتركمانستان وكمبوديا والفلبين وأوزبكستان وإندونيسيا وطاجيكستان وفيتنام وقيرغيزستان وتركيا
أمريكا الجنوبية
الأرجنتين وشيلي والمكسيك والبرازيل وكولومبيا



متطلبات PCR الإضافية:
48 ساعة PCR مع QR Code
الأرجنتين ، غانا ، ناميبيا ، تركيا ، بوتسوانا ، غينيا ، نيجيريا ، أوغندا ، بوروندي ، كينيا ، رواندا ، المملكة المتحدة ، تشاد ، لبنان ، سيراليون ، أوزبكستان ، كولومبيا ، ليسوتو ، جنوب إفريقيا ، زامبيا ، الكونغو وليبيريا وجنوب السودان وزيمبابوي ومصر وموريتانيا والسودان ، إيسواتيني والمكسيك وطاجيكستان وإثيوبيا وموزمبيق وتنزانيا والكاميرون .

يجب على جميع الضيوف القادمين إلى دبي من الدول الأتية (بنغلاديش والهند ونيبال وباكستان وسريلانكا وأفغانستان) أو الذين مروا بها خلال (14) يوماً السابقة لتاريخ سفرهم تقديم:

موافقة ICA أو GDRFA ؛ باستثناء أفغانستان.( https://smartservices.ica.gov.ae , https://smart.gdrfad.gov.ae/Smart_OTCServicesPortal/ReturnPermitService.aspx ) .
48 ساعة PCR مع رمز الاستجابة السريعة
اختبار PCR سريع لمدة 6 ساعات مع رمز الاستجابة السريعة
اختبار PCR عند الوصول إلى دبي


 سيتم إجراء اختبار PCR آخر عند الوصول إلى دبي.
االعبور من خلال دبي : لا يُطلب من جميع الضيوف العابرين تقديم شهادة إختبار COVID 19 PCR ما لم يكن ذلك متطلباً من قبل وجهتهم النهائية.
المغادرة من دبي إلى جميع الدول : يجب على جميع الضيوف إتباع متطلبات الوجهة النهائية المتجهين لها .




المغادرة من مطار دبي الدولي :
-يجب على جميع الضيوف الإلتزام بالتعليمات والإرشادات والمتطلبات الخاصة بوجهات النهائية المسافرين لها.
-يُسمح للمواطنين الإماراتيين بالسفر لخارج دولة الإمارات العربية المتحدة في حال : 
          أ) إستكمالهم ثلاث (3) جرعات من اللقاحات المعتمدة.
         ب) إستكمالهم جرعتين (2) من اللقاح والتعافى من عدوى COVID-19 في الماضي.
         ج) إستكمالهم جرعتين (2) من اللقاح ولم يتعدوا ستة (6) أشهر من تاريخ تناول الجرعة الثانية ، بحلول تاريخ السفر المخطط له.
         د) التتعافي من عدوى  COVID-19خلال فترة ثلاثة (3) أشهر (كحد أقصى) من تاريخ شهادة التعافي ، وبغض النظر عن عدد تلقي جرعات اللقاح.

-فيما يتعلق بلقاح Janssen COVID-19 ، يتم قبول الجرعة الواحدة إذا تم تناولها خلال الشهرين (2) الأخيرين من تاريخ السفر.

- تستثنى الفئات التالية بشرط الحصول على الموافقات اللازمة من الجهات المختصة:
         - المعفيين طبياً من أخذ اللقاح.
         - الحالات الإنسانية .
         - الضيوف المسافرين لغرض طبي أو علاجي.
تطبيق الجوال COVID-19 DXB:
يجب على جميع الضيوف القادمين والمغادرين تنزيل التطبيق والتسجيل فيه. لا يُطلب من الضيوف المغادرين من مطار دبي الدولي على متن رحلات الإجلاء القيام بذلك.
 
 
          
أبوظبي:


يتطلب من جميع الضيوف الإماراتيين والمقيمين بها والزوار الآتي:



الفحوصات والإختبارات المطلوبة


الحجر الصحي
الفحوصات والإختبارات المطلوبة
الفحوصات والإختبارات المطلوبة
 


 
عند الوصول
قبل الوصول
 




 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء


لا يوجد

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم السادس

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر
المحصن


لا يوجد

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم السادس
 إجراء إختبار PCR  باليوم التاسع

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر
غير المحصن


 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء


لا يوجد

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم الرابع
 إجراء إختبار PCR  باليوم الثامن

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر
المحصن


لمدة عشرة آيام

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم التاسع

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر
غير المحصن







الضيوف القادمين لغرض السياحة ممن لديهم شهادة تحصين :
   1) تسجيل شهادة التحصين بتطبيق ICA أو الموقع الخاص بهم .
   2) التقيد بالبروتوكولات والمتطلبات المتعلقة بالإختبارات اللازمة والحجر الصحي :
 

الفحوصات والإختبارات المطلوبة


الحجر الصحي
الفحوصات والإختبارات المطلوبة
الفحوصات والإختبارات المطلوبة


 
عند الوصول
قبل الوصول




 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الخضراء


لا يوجد

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم السادس في حال الإقامة بـ أبوظبي

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر


 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء
 لجميع الضيوف القادمين من دول القائمة الحمراء


لا يوجد

 إجراء إختبار PCR  عند الوصول
 إجراء إختبار PCR  باليوم الرابع في حال الإقامة بـ أبوظبي
 إجراء إختبار PCR  باليوم الثامن في حال الإقامة بـ أبوظبي

إجراء إختبار PCR معتمد خلال 48 ساعة قبل موعد السفر



 
    3) تنطبق الشروط المذكورة أعلاه على الضيوف المحصنين بالجرعات الكاملة بأحد لقاحات COVID-19 المعتمدة من قبل منظمة الصحة العالمية (WHO) البالغين من العمر 16 عاماً فما فوق.




إجراءات دخول الضيوف القادمين للسياحة للأماكن العامة بـ أبوظبي  :
يقتصردخول السائحين للأماكن العامة على فئة المحصنين وفق ما يلي :

أ. إستخدام تطبيق الحصن (Al Hosn) :
          -  التسجيل بتطبيق الحصن .
          - عرض حالة التحصين بتطبيق الحصن.
ب. إستخدام التطبيق الرسمي الخاص بدولة إقامة الضيف :
          - إبراز شهادة التحصين من التطبيق الخاص بدولة إقامة الضيف.
          - إظهار نتيجة إختبار PCR تم إجراؤه بدولة الإمارات العربية المتحدة ، وتم إستلامه عبر الرسائل القصيرة (sms).



ملاحظات هامة :

يجب أن يكون لدى الضيوف غير الإماراتيين تأمين صحي يغطي فترة إقامتهم بدولة الإمارات العربية المتحدة وقبل الوصول إليها .
يجب على جميع الضيوف القادمين لـ أبوظبي القيام بـالتسجيل الذكي الخاص بـ ICA  قبل السفر إليها ، مع العلم بأنه لا يتطلب القيام بهذا التسجيل للضيوف الأقل من 12 عاماً أوممن هم من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة.
يجب على جميع الضيوف القيام بإجراء إختبار PCR في حال (المغادرة ، الوصول ، العبور) ، في حين يستثنى الأطفال الأقل من 12 عاماً من ذلك.
يتطلب القدوم إلى أبو ظبي وجود نتيجة سلبية لإختبار PCR تم إجرؤه خلال 48 ساعة قبل وقت وتاريخ السفر إلى أبوظبي.
تتطلب المغادرة من أبو ظبي وجود نتيجة سلبية لإختبار PCR تم إجرؤه خلال 72 ساعة قبل وقت وتاريخ المغادرة من أبوظبي.
المملكة العربية السعودية مدرجة من ضمن دول القائمة الخضراء.
في حال قدوم مواطني دول القائمة الخضراء الغير محصنين لـ أبوظبي من دول غير القائمة الخضراء، سيطبق عليهم الحجر الصحي لمدة 10 أيام.

 
قائمة التطبيقات المصرح بها في دول الخليج والموافقة عليها من قبل وزارة الصحة بدولة الإمارات العربية المتحدة: 
