 الدولة: فرنسا 
 التاريخ: آخر تحديث: 03 فبراير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى فرنسا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الفرنسية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
الإجراءات المحدثة تسري اعتباراً من 24 يناير حتى 15 فبراير 2022م. بما أن المملكة العربية السعودية لا تزال تندرج ضمن بلدان القائمة الخضراء، يرجى ملاحظة التدابير التالية المطبقة للسفر إلى فرنسا من المملكة العربية السعودية:
قائمة الدول:
- الأخضر: الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ، ألبانيا ، أندورا ، المملكة العربية السعودية ، أستراليا ، البوسنة ، كندا ، هونغ كونغ ، أيسلندا ، إسرائيل ، اليابان ، كوسوفو ، لبنان ، ليختستنشتاين ، شمال مقدونيا ، موناكو ، مونتينيغرو ، نيوزيلندا ، النرويج ، سان مارينو وصربيا وسنغافور وكوريا الجنوبية وسويسرا وتايوان والولايات المتحدة وفانواتو والفاتيكان ،
- الأحمر: الأحمر: أفغانستان ، جنوب أفريقيا ، الأرجنتين ، بنغلاديش ، البحرين ، بوليفيا ، البرازيل ، شيلي ، كولومبيا ، جمهورية الكونغو الديمقراطية ، كوستاريكا ، الهند ، جزر المالديف ، ناميبيا ، نيبال ، عمان ، باكستان ، باراغواي ، روسيا ، سيشل وسري لانكا وسورينام وأوروغواي وزامبيا ،
- البرتقالي: البلدان التي لم يتم تصنيفها كدول خضراء أو حمراء.
 

يجب تطبيق المتطلبات التالية حتى يعتمد الحصول على تطعيم كامل:
    
للقاحات ضد COVID-19 التي حصلت على تصريح تسويق من وكالة الأدوية الأوروبية أو التي تم التعرف على تكوينها وعملية تصنيعها على أنها مماثلة للقاحات المعتمدة من قبل الوكالة الوطنية لسلامة الأدوية والمنتجات الصحية بعد فترة من:
        
لقاح "COVID-19 Johnson"، بعد 28 يوماً من إعطاء الجرعة،
بالنسبة للقاحات الأخرى، بعد 7 أيام من إعطاء جرعة ثانية، باستثناء الأشخاص المصابين بـ COVID-19، والتي تستمر هذه الفترة بعد إعطاء الجرعة الأولى.


بالنسبة للقاحات التي تم التصريح باستخدامها من قبل منظمة الصحة العالمية والتي ليس لديها ترخيص أو اعتراف مذكور في 1.A، بشرط تلقي جميع الجرعات المطلوبة، بعد 7 أيام من إعطاء جرعة تكميلية من حمض (RNA) بهذا الإذن أو الاعتراف.
        تنطبق المتطلبات المطبقة على الضيوف الذين يقدمون دليلاً على التطعيم الكامل أيضاً على الضيوف القصر المرافقين لضيف أو أكثر من الضيوف الرئيسيين الذين يقدمون هذا الدليل.
        تتوافق شهادة التعافي مع تقديم نتيجة الفحص البيولوجي للفحص الفيروسي أو الاختبار الذي تم إجراؤه أكثر من 11 يوماً وأقل من ستة أشهر قبل الرحلة، والتي تنتهي بظهور إيجابية الإصابة بفايروس COVID-19.




السفر إلى فرنسا من الخارج، وهذا ينطبق على السفر من المملكة العربية السعودية:
    
قبل الصعود يجب على الضيوف الذين تبلغ أعمارهم 12 عاماً أو أكثر الذين يسافرون إلى فرنسا من الخارج تقديم بيان التعهد يشير إلى ما يلي:
        
لم يظهروا أي أعراض لـ COVID-19 وأنهم ليس لديهم علم بأنهم كانوا على اتصال بحالة COVID-19 مؤكدة في غضون 14 يوماً قبل الرحلة،
يوافقون على احتمال الخضوع لاختبار أو فحص بيولوجي لاكتشاف SARS-COV-2 في الموقع في مطار الوصول.


قبل الصعود إلى الطائرة يجب أن يحضر الضيوف البالغون من العمر 12 عاماً أو أكثر الذين يسافرون إلى فرنسا من الخارج باستثناء الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي وأندورا وأيسلندا وليختنشتاين وموناكو والنرويج وسان مارينو وسويسرا والفاتيكان:
        

نتيجة الفحص البيولوجي للفحص الفيروسي الذي تم إجراؤه قبل أقل من 48 ساعة من الرحلة والتي تثبت عدم الإصابة بفايروس COVID-19، أو

نتيجة اختبار يتيح الكشف عن بروتين N الخاص بـ SARS-COV-2 الذي تم إجراؤه قبل أقل من 48 ساعة من الرحلة والتي تثبت عدم الإصابة بفايروس COVID-19، باستثناء الضيوف المسافرين من بوتسوانا وإيسواتيني وليسوتو وملاوي وجزيرة موريشيوس وموزمبيق وناميبيا وجنوب إفريقيا وزامبيا وزيمبابوي، حيث تم تقليل التأخير إلى 24 ساعة قبل الرحلة.






سيتم تحديد إجراءات الحجر الصحي أو العزل عند الوصول إلى فرنسا للأشخاص الذين تظهر عليهم أعراض عدوى COVID-19.


الأحكام التالية مطبقة على كورسيكا فقط:
    
قبل الصعود إلى الطائرة يجب على الضيوف الذين تبلغ أعمارهم 12 عاماً أو أكثر الذين يسافرون بين كورسيكا وإقليم هيكساجنال تقديم:
        
دليل على التطعيم الكامل، أو
نتيجة الفحص البيولوجي للفحص الفيروسي الذي تم إجراؤه قبل أقل من 72 ساعة من الرحلة والتي تثبت عدم الإصابة بفايروس COVID-19، أو نتيجة اختبار بيولوجي يتيح اكتشاف البروتين N من SARS-COV-2 تم إجراؤها قبل أقل من 48 ساعة من الرحلة، والتي تثبت عدم الإصابة بفايروس COVID-19، أو
أو شهادة تعافي.


تسري هذه الأحكام على أفراد الطاقم الذين يقومون بتشغيل هذه الرحلات.
قبل الصعود يجب على الضيوف المسافرين إلى كورسيكا من إقليم هيكساجنال تقديم بياناً مشدداً يشير إلى أنهم لا يظهرون أي أعراض لـ COVID-19 وأنهم لا يعلمون أنهم كانوا على اتصال بإحدى حالات COVID-19 المؤكدة في غضون 14 يوماً قبل الرحلة.




لا تنطبق أحكام الفقرات 2 إلى 4 على:
    
أفراد الطاقم أو الأفراد اللازمين لتشغيل رحلات الركاب أو البضائع أو السفر كركاب إلى أو من قاعدة مغادرتهم، توقع متطلبات الفقرة 4-B.
أعضاء الوفد في مهمة رسمية، أو موظفي البعثات الدبلوماسية، أو موظفي المنظمات الدولية التي يوجد مقرها أو مكاتبها الموجودة في فرنسا بالإضافة إلى أزواجهم وأطفالهم.
بالنسبة للسفر من الخارج، قد يُصرح للضيوف بعدم التقيد بمتطلبات تقديم نتيجة الفحص البيولوجي للفحص الفيروسي أو الاختبار البيولوجي قبل الصعود إلى الطائرة إذا قدموا تصريحاً صادراً عن السفارة الفرنسية أو القنصليات الفرنسية العامة. يمكنهم أيضاً الخروج من متطلبات العزل أو الحجر الصحي عند الوصول إلى فرنسا إذا كان التصريح ينص على ذلك.




بالنسبة للضيوف القصر، قد يتم التوقيع على بيان التعهد من قبل ممثلهم القانوني.


يجب على الضيوف المسافرين إلى فرنسا تعبئة نموذج Digital Passenger Locator Form عبر الإنترنت قبل الصعود إلى الطائرة من خلال الرابط: https://app.euplf.eu/#/


قبل الصعود على متن الطائرة، يقدم الضيوف إلى شركة النقل الجوي جميع المستندات المطلوبة لسفرهم. يؤدي عدم تقديم هذه المستندات إلى رفض الناقل الجوي لصعودهم إلى الطائرة.


قائمة الفحوصات البيولوجية المقبولة للفحص الفيروسي والاختبارات البيولوجية متاحة على الإنترنت (موقع وزارة الصحة).


بالنسبة للرحلات الداخلية، يحتاج الضيوف إلى الحصول على شهادة تطعيم صالحة لا تتجاوز (9) أشهر من الجرعة الثانية وإلا يلزم إثبات وجود جرعة معززة. 
