 الدولة: العراق 
 التاريخ: آخر تحديث: 30 سبتمبر 2020 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى العراق، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في العراق للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية


فحص PCR غير إلزامي للضيوف المسافرين إلى أربيل.

الضيوف الذين لديهم فحص PCR صالح لمدة 48 ساعة، سوف يسلكون المسار السريع في الجوازات بعد فحص درجة حرارتهم.
الضيوف الذين ليس لديهم فحص ساري المفعول، سيدفعون لفحص PCR الذي يكلف 60,000 دينار عراقي أو 50 دولار أمريكي.
بغض النظر عن فحص PCR، سيخضع جميع الضيوف للحجر الصحي الذاتي لمدة 14 يومًا.
يجب على جميع الضيوف المسافرين إلى أربيل تعبئة نموذج الإقرار الصحي واستمارة تعهد الحجر الصحي المنزلي على متن الطائرة وقبل الوصول.
لا يُسمح لأي ضيف كان في إيران خلال الثلاثين يوماً الماضية بالدخول عبر أربيل (EBL) أو السليمانية (ISU).
لا تزال تصاريح الإقامة (الإقامة) أو تصاريح العودة الصادرة من العراق والتي انتهت صلاحيتها بين 1 فبراير 2020م و 1 أغسطس 2020م صالحة للدخول عبر أربيل والسليمانية. 
