 الدولة: الكويت 
 التاريخ: آخر تحديث:  12 يناير  2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى الكويت، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الكويتية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية :
القدوم إلى دولة الكويت:

 يجب أن يكون لدى جميع الضيوف القادمين إلى دولة الكويت (ماعدا الأطفال دون عمر (6) سنوات)،  شهادة إختبار   PCR بنتيجة سلبية تم إجرؤه خلال (72) ساعة من تاريخ ووقت السفر.
الخضوع للحجر الصحي المنزلي لمدة (10) بعد الوصول إلى الكويت مع إمكانية إنهاء الحجر الصحي إذا تم إجراء إختبار PCR أخر يثبت خلو الضف من فيروس كورونا وبعد (72) ساعة من وقت الوصول إلى الكويت.
إثبات التحصين :


للضيوف الذين أخذوا جرعات تحصينهم بالكويت ، سييكون عن طريق ( Immune ) أو ( Kuwait Mobile ID) .
 للضيوف الذين أخذوا جرعات تحصينهم خارج دولة الكويت يكون عن طريق إبراز شهادة التحصين الخاصة بهم والتي تتضمن الآتي:
                
الإسم الكامل كما هو موجود بجواز السفر.
نوع التحصين .
تاريخ أخذ الجرعات.
إسم اللقاح.
 رمز الإستجابة السريعة الإلكتروني القابل للقراءة (QR ) ، كما يجب تحميل الشهادة من خلال موقع وزارة الصحة لإعتمادها والمصادقة عليها من قبلهم .




الضيوف المصابون بفيروس كورونا خارج دولة الكويت ، وبعد قضاء فترة العزل يسمح لهم بدخول دولة الكويت وفق الآتي:
            1. الركاب المحصنين: تقديم شهادة نتيجة اختبار PCR إيجابية ما بين (7 إلى 28) يومًا قبل تاريخ الوصول.
            2. المسافرون غير المحصنين: تقديم شهادة نتيجة اختبار (PCR) إيجابية بين فترة (10 إلى 28) يومًا قبل تاريخ الوصول.

العمالة المنزلية الغير محصنة :

 يمكن إستقدام العمالة المنزلية الغير محصنة عن طريق التسجيل بمنصة (بالسلامة) (Belsalamah).



المغادرة من دولة الكويت :


المواطنين الكويتيين:
                لا يسمح بالسفر إلى خارج دولة الكويت إلا للمواطنين المحصنين بالجرعات الكاملة بأحد لقاحات كورونا المعتمدة لدى دولة الكويت ، وأن تكون الحالة الخاصة به بتطبيق مناعة أو هويتي أو كويت مسافر باللون الأخضر، مع الأخذ بالإعتبار أنه يجب على الضيوف أخذ جرعة اللقاح المنشطة في حال مرور أكثر من 9 أشهر على تاريخ إستكمالهم جرعات التحصين، 

 مع إستثناء الفئات التالية:
                أ. الفئات العمرية الغير خاضعة للتطعيم.
                ب. الحاصلين على شهادة معتمدة من وزارة الصحة تفييد بتعذر حصولهم على اللقاح نتيجة أسباب صحية.
                ت. الحوامل بشرط أن يكون لديهم شهادة إثبات حمل صادرة ومعتمدة من قبل وزارة الصحة.
                ث. وجود تامين صحي لدى الضيوف الكويتيين يغطي كامل فترة تواجدهم خارج الكويت وعلاج الإصابة بفايروس كورونا.


 
إرشادات الحجر الصحي
إقرار الحجر الصحي
إرشادات شلونك
إقرار شلونك 
