 الدولة: البحرين 
 التاريخ: آخر تحديث:  24 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى مملكة البحرين، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات البحرينية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يُسمح بدخول البحرين فقط للضيوف من الفئات الآتية :
    - المواطنون البحرينيون
    - مواطني دول مجلس التعاون الخليجي الذين لا يحتاجون إلى تأشيرة دخول.
    - الضيوف المقيمين بالبحرين
    - الذين لديهم تأشيرة إلكترونية (E-VISA) صالحة عند الوصول.
    - الضيوف المؤهلين للحصول على تأشيرة عند الوصول


يسمح لجميع الضيوف المحصنين بالجرعات الكاملة والقادمين للبحرين والمؤهلين للحصول على تأشيرة دخول عند الوصول ولديهم شهادة تحصين معتمدة من قبل السلطات الصحية المختصة بجهة القدوم بدخول مملكة البحرين، يرجى من الضيوف الراغبين بالقدوم إلى البحرين مراجعة أهليتهم الخاصة بالحصول على تأشيرة دخول عند الوصول من خلال الرابط التالي : evisa.gov.bh


يتطلب من جميع الضيوف(سن 6 سنوات وما فوق) تقديم شهادة PCR بنتيجة سلبية متضمنة رمز الإستجابة السريع (QR)  خلال (72) ساعة ما قبل موعد مغادرة الرحلة ، مع التقيد بإتباع الإجراءات التالية:
    - إجراء اختبار PCR عند الوصول.


بالإضافة إلى 3 أعلاه ،
    - عمر النزلاء (6-12 سنة) لا يتطلب الحجر الصحي. يجب على الضيوف الخضوع لاختبار PCR عند الوصول إلى البحرين.
    -العمر (أقل من 6 سنوات) لا توجد متطلبات الحجر الصحي والاختبار.
    -العمر (فوق 12 سنة وتم تطعيمه بالكامل بلقاح معتمد) لايوجد متطلبات الحجر الصحي. يتعين على الركاب الخضوع لاختبار PCR عند الوصول إلى البحرين.
شهادات التطعيم الصادرة عن سلطات الصحة العامة في مجلس التعاون الخليجي (GCC) أو في الدول التي وقعت معها البحرين اتفاقيات الاعتراف المتبادل (المجر وقبرص واليونان والأردن وسيشل) مطلوبة أيضًا لتقديم شهادة اختبار PCR سلبية مع رمز الاستجابة السريعة تدار قبل 72 ساعة من المغادرة. يجب على الضيوف الخضوع لاختبار PCR عند الوصول إلى البحرين.
يتعين على الضيوف الذين لم يتلقوا التطعيم والذين يصلون إلى البحرين بشهادات حصانة سارية المفعول صادرة عن سلطات الصحة العامة تقديم شهادة اختبار PCR سلبية مع رمز الاستجابة السريعة الذي يتم إدارته قبل 72 ساعة من المغادرة. يجب على الضيوف أيضًا إثبات حالة التطعيم أو المناعة من خلال شهادة ورقية صادرة عن سلطات الصحة العامة في البلد الذي تم فيه إعطاء اللقاحات أو ، بدلاً من ذلك ، في حالة الركاب الذين تم تطعيمهم أو استعادتهم في بلد حيث تمت الموافقة على الشهادات من قبل وزارة الصحة في البحرين ، من خلال تطبيق جوال رسمي.
يتعين على الضيوف غير المحصنين والضيوف الذين ليس لديهم شهادة تطعيم سارية المفعول معترف بها من قبل حكومة البحرين تقديم شهادة اختبار PCR سلبية مع رمز الاستجابة السريعة الذي يتم إدارته قبل 72 ساعة من المغادرة. يجب على الركاب الخضوع لاختبار PCR عند الوصول إلى البحرين. يتعين على الركاب أيضًا الخضوع للحجر الصحي الاحترازي لمدة 10 أيام في مكان إقامتهم. يجب على الركاب تقديم دليل على الإقامة ، سواء كانت مملوكة أو مؤجرة من قبل الراكب أو أحد أفراد الأسرة المباشرين قبل الصعود إلى الطائرة. يتحمل المسافر جميع التكاليف المرتبطة بالاختبارات الإلزامية والحجر الصحي.




ملاحظة :
    - جميع شهادات التطعيم التي تحتوي على رمز الاستجابة السريع(QR) للقاحات المعتمدة من قبل منظمة الصحة العالمية ، أو مملكة البحرين ، أو الصادرة من الدول التي وقعت البحرين معها على اتفاقيات ثنائية متبادلة خاصة بالتحصين أو الصادرة عن الدول التي يكون مواطنيها مؤهلين للحصول على تأشيرة عند الوصول. سيتم قبولها منهم عند دخول البحرين.
الضيوف (أقل من 6 سنوات) ، لا يتطلب منهم الحجر الصحي وإجراء إختبار PCR .
 االضيوف  (فوق 12 سنة والمحصنين بالكامل بلقاح معتمد) ،  لا يشترط لهم الحجر الصحي.
 يمكن الإطلاع على جميع إجراءات الدخول إلى مملكة البحرين على الرابط التالي :  healthalert.gov.bh 
