 الدولة: نيجيريا 
 التاريخ: آخر تحديث: 6 ديسمببر 2021 السعودية
 
إذا كنت مسافراً إلى نيجيريا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في نيجيريا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية..

يجب  على جميع الضيوف القادمين لنيجيريا (باستثناء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن (10) سنوات) تقديم شهادة PCR سلبية متضمنة كود QR وصادرة  خلال  48 ساعة  قبل وقت التسجيل للصعود إلى الطائرة.
يجب على جميع الضيوف (بما في ذلك الدبلوماسيين والأطفال الذين تقل أعمارهم عن 10 سنوات)  التسجيل عبر بوابة نيجيريا الدولية للسفر https://nitp.ncdc.gov.ng  وملء نموزج البيان الصحي المطلوب و نموذج الإبلاغ الذاتي الموجودين على البوابة.
الضيوف المغادرون من نيجيريا  إلى الخارج يجب عليهم تقديم ما يثبت أخذهم الجرعات الكاملة من االقاحات المعتمدة ضد COVID-19 أو تقديم نتيجة إختبار PCR سلبية لـ COVID-19 تم إجراؤه بأحد المختبرات المعتمدة الخاصة بمركز نيجيريا للأمراض (NCDC) والموجودة بالرابط التالي  https://covid19.ncdc.gov.ng/privatelabs  وبما لا يتجاوز 48 ساعة من وقت الصعود إلى الطائرة.

ملاحظة : تطبق جميع الإجراءات أعلاه على جميع الضيوف سواء كانوا محصنين أو محصنين جرعة أولى أو غير محصنين .
التعهد الصحي والتقرير الذاتي 
