 الدولة: عمان 
 التاريخ: آخر تحديث: 28 نوفمبر2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى سلطنة عمان، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات العمانية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.



يُسمح لجميع المواطنين العمانيين والمقيمين بسلطنة عمان وحاملي التأشيرات الصادرة من سلطنة عمان ومن لا يتطلب دخولهم الحصول على تأشيرة  دخول ومن يمكنهم إستخراج تأشيرة دخول عند الوصول ، بدخول سلطنة عمان.
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى سلطنة عمان تقديم شهادة تحصين كوفيد-19 متضمنة رمز التحقق (QR) تفيد بتلقي جرعتين من أحد لقاحات كوفيد-19 المعتمدة بسلطنة عمان ( فايزر بيونتك ، إكسفورد أسترازينيكا ، سينوفاك ، مودرنا ، سينوفارم ، كوفشيلد أسترازينيكا ، كوفاكسين ، أو جرعة واحدة من لقاح جونسون وجونسون) ، على أن يكون قد مضى على آ خر جرعة من اللقاح أربعة عشر (14) يوماً على الأقل من وقت المحدد للوصول لسلطنة عمان.
يُعفى جميع الضيوف الذين يصلون إلى السلطنة والذين يقدمون نتيجة إختبار سلبية لكوفيد-19 (PCR)  متضمنة رمز التحقق (QR) صادرة من أحد مراكز الإختبارات المعتمدة والتي تثبت خلو الضيف من الإصابة بالمرض خلال ستُ وتسعون (96) ساعة قبل الموعد المحدد للسفر للرحلات التي تزيد مدتها عن ثماني (8) ساعات شاملة التوقف بالمطارات الأخرى، وإثنان وسبعون (72) ساعة للرحلات القصيرة .
يخضع جميع الضيوف الذين يصلون إلى السلطنة الذين لا يحملون شهادة (PCR) سلبية لكوفيد-19 مسبقاً لفحص البلمرة (PCR) عند الوصول وللحجر الصحي الإلزامي مع لبس سوار التتبع الإلكتروني إلى حين ظهور نتيجة سلبية الفحص. في حال ظهور نتيجة فحص الضيف إيجابية سيخضع الضيف للعزل الصحي الإلزامي لمدة عشرة (10) أيام بدءاً من موعد الفحص. ويستثنى الضيوف الذين سيقدموا ما يثبت تعافيهم من كوفيد-19 وما يثبت إكمالهم لمدة العزل الصحي المقررة بالدولة التي أصيب فيها قبل قدومه إلى عمان.
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى سلطنة عمان قبل صعود الطائرة التسجيل في (https://covid19.emushrif.om/) وتحميل شهادة تلقي اللقاح ضد كوفيد-19 وكذلك شهادة البلمرة (PCR) على أن تشتمل الشهادتان رمز (QR). إذا فضل الضيوف إجراء الفحص عند الوصول فسيقوم بدفع الرسوم المقررة للفحص قبل الصعود للطائرة من خلال الرابط ( https://covid19.emushrif.om/).
يعفى الضيوف القادمون إلى عمان من عمر (18) سنة فأدنى من شرط تلقي لقاح كوفيد-19 وكذلك الضيوف الذين لديهم ظروف صحية تحول  دون تلقيهم لقاح كوفيد-19 بموجب شهادة طبية معتمدة.
وجوب التأمين الصحي الدولي على جميع الضيوف الغيرعمانيين القادمين إلى سلطنة عمان والذي يغطي تكاليف العلاج من كوفيد-19 لمدة شهر واحد على الأقل.
يستثنى الدبلوماسيين العاملين في البعثات الدبلوماسية االمعتمدة لدى سلطنة عمان من والدبلوماسيين الزائرين لها من التسجيل عبر (https://covid19.emushrif.om) ومن فحص البلمرة (PCR) لكوفيد-19.
لا يُسمح للضيوف القادمين من الدول الآتية ( جنوب إفريقيا ، ناميبيا ، بوتسوانا ، زيمبابوي ، ليسوتو ، إسواتيني ،  موزمبيق)  وكانوا بها خلال الـ (14) يوماً الماضية من تاريخ الوصول بالدخول إلى سلطنة عمان .
    ويستثنى من ذلك  المواطنين العمانيين ، الدبلوماسيين ، العاملين بالمجال الصحي وأسرهم ، وكذلك مواطني الدول المذكورة الذين لديهم إقامة سارية المفعول في عمان. ويخضع جميع الضيوف بما فيهم  المواطنين العمانيين لإختبار COVID-19 PCR  عند الوصول وللحجر الصحي الإلزامي لمدة سبعة أيام  وإجراء إختبار COVID-19 PCR  آخر باليوم السادس. 
