 الدولة: جنوب أفريقيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 6 ديسمبر 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى جنوب أفريقيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في جنوب أفريقيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يجب على الضيوف ارتداء الكمامات في جميع الأوقات ولا يجوز لهم إزالة الكمامات إلا أثناء حالات الطوارئ أو عندما يأمرهم طاقم الطائرة بخلعها، ويجب عليهم مراعاة التباعد الاجتماعي والتأكد من غسل اليدين والتعقيم بانتظام.
يجب على الضيف الذي لا يستطيع ارتداء قناع الوجه بسبب حالة طبية أساسية تقديم شهادة طبية من ممارس طبي مسجل إلى المشغل قبل المغادرة.
يعفى الأطفال دون سن الثانية من ارتداء الكمامة.
يجب على جميع الضيوف بما في ذلك الضيوف العابرون تقديم شهادة سلبية لفحص PCR أو شهادة فحص COVID-19 لا تزيد عن 72 ساعة من وقت المغادرة صادرة عن مختبر معتمد وبما يتماشى مع متطلبات منظمة الصحة العالمية.
لا يقبل "جواز سفر الحصانة" أو "شهادة خالية من المخاطر" أو "حصانة جواز السفر" فيما يتعلق بـ COVID-19.
إذا ظهرت أعراض على الضيف، فسيتم اتباع البروتوكولات اللازمة لوزارة الصحة.
إذا لم يقم الضيوف بإجراء فحص COVID-19 قبل المغادرة أو لم يكن لديهم شهادة فحص COVID-19 سلبية سارية، فسيتعين عليهم البقاء في الحجر الصحي الإلزامي في منشأة مخصصة من قبل الحكومة على نفقتهم الخاصة أو على نفقة صاحب العمل أو الخضوع لفحص COVID-19 بما يتوافق مع نظام الصحة الوطني.
يجب على الضيوف الذين يدخلون الجمهورية تقديم ما يلي إلى مسؤول الصحة بالمنفذ عند الوصول:
    
استبيان صحة المسافر مكتمل؛ و
نتيجة اختبار PCR سلبية صالحة لا تزيد عن 72 ساعة من تاريخ المغادرة من بلد المنشأ.


تُعفى الفئة التالية من الضيوف من تقديم اختبار PCR ولكن يجب الامتثال لمتطلبات الدخول المعمول بها التي حددتها وزارة الشؤون الداخلية:
    
الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات.
المسافرون يومياً من البلدان المجاورة الذين يحضرون أو يدرِّسون في مدرسة في الجمهورية.
مشغلو الشحن عبر الحدود.


تظل مراقبة واختبار الضيوف في مرافق الحجر الصحي أو العزل من مسؤولية الضيف أو صاحب العمل.
يُحظر السفر الدولي من البلدان المدرجة على أنها ذات معدل إصابة عالي أو انتقال مرتفع لـ COVID-19، باستثناء السفر للعمل وحاملي تأشيرات المهارات الحساسة والمستثمرين والأشخاص في مهمة دولية في الرياضة والفنون والثقافة والعلوم، والذي قد يُسمح به بموافقة عضو مجلس الوزراء المسؤول عن الشؤون الداخلية، وفي هذه الحالة يجب على هذا الضيف الامتثال مع المتطلبات المنصوص عليها.
يجب على الضيوف الذين يرغبون بتقديم طلب استثناء توجيه طلبهم عبر بريد إلكتروني إلى Covid19BusinessTravel@dha.gov.za مدعوم بما يلي:
    
نسخة من جواز السفر و / أو تأشيرة الإقامة المؤقتة ؛
إثبات الأنشطة التجارية التي يتعين القيام بها في الجمهورية ؛
إثبات خط سير الرحلة ؛
إثبات العنوان أو مكان الإقامة في الجمهورية.


يجب على الضيف العابر الذي تظهر عليه أعراض COVID-19، عند الوصول وتحت إشراف صحة المنافذ:
    
أن يتم إجراء الفحص الأولي والثانوي، بما في ذلك فحص COVID-19، في حال ينطبق ذلك؛
أن يتم عزله على نفقته الخاصة إذا حصل على نتيجة فحص إيجابية. في هذه الحالة يجب الالتزام بجميع بروتوكولات وزارة الصحة وإرشادات دائرة النقل.



استبيان صحة المسافر عند الوصول
استبيان صحة المسافر عند المغادرة 
