 الدولة: اسبانيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 15 يوليو 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى اسبانيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في اسبانيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

لا ينصح بالسفر إذا كانت لديك أعراض فايروس كورونا المستجد (ارتفاع درجة الحرارة، سعال، صعوبة في التنفس) أو تم تشخيصك بالإصابة بفايروس كورونا المستجد خلال الـ 14 يوم السابقة أو خالطت حالة إصابة مؤكد بفايروس كورونا المستجد خلال الأسبوعين السابقين.
. إجراءات الحجر الصحي لطاقم الطائرة / المسافرين القادمين من الهند بشكل مباشر أو غير مباشر:
            
سيتم عزل الضيوف الذين يصلون عن طريق الجو إلى إسبانيا من أي مطار يقع في جمهورية الهند (مباشرة أو مع توقف) لمدة 10 أيام ، أو خلال فترة الإقامة بأكملها إذا كانت أقل من 10 أيام. يمكن تقليل فترة العزل إذا تم إجراء اختبار تشخيصي نشط للعدوى في اليوم السابع بعد الوصول إلى إسبانيا ، وكانت النتيجة سلبية. يجب على وكالات السفر / منظمي الرحلات / شركات الطيران إبلاغ الضيوف بشرط الدخول هذا أثناء عملية بيع التذاكر.
يستثنى موظفو الطيران اللازمين للقيام بإجراءات النقل الجوي.فيما يتعلق بالضوابط الصحية التي يتم إجراؤها على الضيوف الذين يصلون جواً إلى إسبانيا ، تصفح نشرة B7863 / 20 و B7864 / 20.


المسافرون إلى إسبانيا من المملكة العربية السعودية (بما في ذلك المواطنون السعوديون) يجب أن يكون لدى المسافرين:
            

احضار نتيجة سلبية لاختبار COVID-19 NAAT أو Antigen قبل 48 ساعة على الأكثر من الوصول. يجب أن تكون نتيجة الاختبار باللغة الإنجليزية أو الفرنسية أو الألمانية أو الإسبانية أو مصحوبة بترجمة إسبانية معتمدة ؛ أو

شهادة تطعيم لـ COVID-19 تفيد بتلقيح المسافرين بالكامل باستخدام AstraZeneca (Vaxzevria) أو Janssen أو Moderna أو Pfizer-Biontech أو Serum Institute of India أو Sinopharm أو Sinovac قبل 14 يومًا على الأقل من الوصول ؛ أو
  إصدار شهادة تعافي لـ COVID-19 بعد 11 يومًا على الأقل من نتيجة اختبار COVID-19 NAAT الإيجابية. يجب أن تكون عينة الشهادة قد تم أخذها قبل 180 يومًا على الأكثر من الوصول.

يمكن العثور على قائمة البلدان / المناطق عالية الخطورة على: "https://www.mscbs.gob.es/" و "https://www.spth.gob.es".

سيحصل المسافرون الذين لديهم شهادة covid الرقمية من الاتحاد الأوروبي في أي من الطرق الثلاثة (التطعيم أو الاختبار التشخيصي أو التعافي) ودمجه في spth ، على رمز qr المحدد على أنه `` تحكم سريع '' سيؤدي إلى تحكم صحي أكثر مرونة عند الوصول.
يرجى ملاحظة أن ما ورد أعلاه لا ينطبق على الركاب الذين يصلون مباشرة من المملكة العربية السعودية بالنظر إلى أن المملكة العربية السعودية ليست مدرجة كدولة عالية الخطورة ، ومع ذلك ، فإن ما ورد أعلاه ينطبق على الركاب الذين تبدأ رحلتهم إلى إسبانيا من بلد عالي الخطورة ويعبرون عبر المملكة السعودية العربية.
يعفى الركاب الذين تقل أعمارهم عن 6 سنوات من المتطلبات المذكورة أعلاه
                • لن تخضع الفئات المذكورة أعلاه للحجر الصحي لمدة 10 أيام.
                • يجب على جميع الركاب الذين يصلون جواً في إسبانيا (بما في ذلك الركاب الدوليون العابرون مع الوجهة النهائية في بلد آخر) ملء نموذج المراقبة الصحية قبل السفر عبر الإنترنت SITE و لملء وتوقيع نموذج FCS عبر الإنترنت عبر الرابط هنا أو من خلال تطبيق SpTH ، يجب تقديم رمز QR إلى شركة النقل قبل الصعود إلى الطائرة وعند الوصول. (هذا لا ينطبق على:
المسافرون الذين تقل أعمارهم عن سنتين معفون من الحصول على رمز QR.
يُعفى الركاب الذين تقل أعمارهم عن 12 عامًا من تقديم شهادات بإحدى الطرق الثلاث (التطعيم أو الاختبار التشخيصي أو التعافي) ، إذا كان ذلك مبررًا حسب الأصول ، ولكن يجب أن يكون بحوزتهم كود QR الذي تم الحصول عليه بعد استكمال نموذج المراقبة الصحية عبر "spth".
طاقم الملاحة Deadhead.



المقيمون القانونيون في: ألبانيا ، وأرمينيا ، وأستراليا ، وأذربيجان ، والبوسنة والهرسك ، وبروناي ، وكندا ، وإسرائيل ، واليابان ، والأردن ، ولبنان ، والجبل الأسود ، ونيوزيلندا ، وقطر ، وجمهورية مولدوفا ، وجمهورية شمال مقدونيا ، ورواندا ، والمملكة العربية السعودية. وصربيا وسنغابور وكوريا الجنوبية وتايلاند والولايات المتحدة الأمريكية والصين وكوسوفو وتايوان والمناطق الإدارية الخاصة لهونغ كونغ وماكاو ، شريطة أن يكونوا قد أتوا مباشرة من هذه الولايات / الأقاليم ، أو عبروا من خلال البلدان المدرجة الأخرى أو عن طريق عبور المطار الدولي فقط في البلدان غير المدرجة. بالنسبة للمقيمين في الصين ، لا يزال يتعين التحقق من المعاملة بالمثل.

حاملي شهادة التطعيم المعترف بها من قبل وزارة الصحة الإسبانية (خاضعة للتحقق من قبل السلطات الصحية) والقصر المرافقين. بالنسبة للمقيمين في المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية القادمين مباشرة من هذه البلدان ، فإن الدليل على نتيجة اختبار تشخيصية سلبية لفيروس كوفيد -19 ، تم أخذه في غضون 48 ساعة قبل الوصول ، يعتبر أيضًا صالحًا ، فقط اختبارات عن طريق الحمض النووي (RT -PCr ، rt-lamp ، tma).
حتى إذا كان ينتمي إلى إحدى الفئات السابقة ، يُمنع أي مواطن من دولة ثالثة لا يستوفي متطلبات الرقابة الصحية لفيروس كوفيد -19 التي وضعتها وزارة الصحة الإسبانية ، من دخول إسبانيا لأسباب تتعلق بالصحة العامة. بالنسبة للأشخاص الذين يصلون عن طريق الجو في إسبانيا (مباشرة أو مع توقفات وسيطة) من أي مطار يقع في دول ثالثة تم تحديد متطلبات الحجر الصحي فيها بأمر من وزارة الصحة الإسبانية ، باستثناء المقيمين في إسبانيا / أندورا أو أفراد الأسرة (أزواج المواطنين الإسبان أو الشركاء الذين يحتفظون معهم بعلاقة زوجية مماثلة مسجلة ، وأصول / أحفاد معالين) ، شريطة أن يكونوا مسافرين معهم أو للانضمام إليهم.
يتم منع أيضًا الصعود إلى الطائرة للركاب الذين لديهم رمز QR  "، والذين لا يقدمون التطعيم أو الاختبار التشخيصي أو شهادة التعافي.
تأكد من تعبئة وتوقيع نموذج FCS على الانترنت من خلال الرابط هنا أو من خلال تطبيق SpTH. إذا واجهتك صعوبات في تعبئة النموذج الإلكتروني فيمكنك إكمال النموذج المرفق وطباعته قبل السفر لإظهاره في مكتب المراقبة الصحية في مطار وصولك إلى إسبانيا.
تأكد من الحصول على رمز QR حيث يجب عليك إبراز نسخة ورقية أو إلكترونية منه لدى مكتب المراقبة الصحية في المطار لمواصلة رحلتك.
يجب على كل ضيف تعبئة نموذج حيث أنه سيتحمل مسؤولية دقة المعلومات. في حال كان الضيف قاصر أو معال أو ذو إعاقة فإنه يمكن تعبئة النموذج من قبل المرافق والذي سيكون بدوره مسؤول عن دقة المعلومات المقدمة.
تم تمديد القيود المفروضة على رعايا الدول الثالثة من دخول إسبانيا حتى 30 إبريل 2021 ما لم يندرج تحت إحدى الفئات التالية:
            
المقيمون العاديون النظاميون بدول الاتحاد الأوروبي أو الإمارات المرتبطة بشنغن مثل أندورا ، موناكو ، الفاتيكان ، سان مارينو  مع جود المستندات النظامية اللازمة لإثبات ذلك.
حاملي التأشيرة طويلة الأجل الصادرة من أي دولة أو إمارة مرتبطة بشنغن .
أخصائي الرعاية الصحية ، بما في ذلك الباحثون الصحيون ومن هم متخصصون برعاية المسنين الذين يتطلب منهم التنقل لممارسة نشاطهم العملي .
منتسبي هيئات النقل من البحارة وأطقم الطيران الذين يتطلب منهم التنقل لممارسة نشاطهم العملي .
العاملون في المجال الدبلوماسي والقنصلي والدولي والعسكري والحماية المدنية والمنظمات الإنسانية في ممارسة واجباتهم.
الطلاب الذين يتابعون دراستهم بالدول الأعضاء أو الدول المرتبطة بشنغن ، حاملي التصريح أو التأشيرة المناسبة لذلك بلإضافة إلى التأمين الطبي ، بشرط السفر إلى البلد الذي يدرسون وأن يتم الدخول خلال العام الدراسي أو في غضون 15 يومًا قبل ذلك.
العمال المؤهلين تأهيلا عاليا والذين يكون عملهم ضروري ولا يمكن تأجيله أو تنفيذه عن بعد ، بما في ذلك المشاركين في المسابقات الرياضية رفيعة المستوى التي تقام بإسبانيا. مع وجود الوثائق الداعمة لتبرير هذه الظروف.
الأشخاص الذين يسافرون لأسباب عائلية ملحة وحتمية .
الأشخاص الذين يقدمون أدلة موثقة ومعتمدة بوجود سبب قاهر أو حالة ماسة أو عامل إنساني ملح.



يمكن عرض وثيقة PCR إلكترونيًا أو مطبوعة ومكتوبة باللغة الإنجليزية أو الفرنسية أو الألمانية أو الإسبانية. يجب أن تحتوي على الأقل على: اسم المسافر أو جواز السفر أو رقم الهوية وتاريخ الاختبار وتحديد الهوية وبيانات المختبر الذي تم أخذها فيه والتقنية المستخدمة والنتيجة السلبية

يجب نقل جميع الحيوانات المصاحبة التي تسافر إلى إسبانيا من بلد ثالث كبضائع لتسهيل السيطرة عليها عند الوصول.
يمكنك الوصول إلى معلومات إضافية عن التدابير الصحية المتعلقة بفايروس كورونا المستجد من خلال الرابط هنا

نموذج FCS
    
    <grammarly-desktop-integration data-grammarly-shadow-root="true"></grammarly-desktop-integration> 
