 الدولة: تونس 
 التاريخ: آخر تحديث: 30 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى تونس، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات التونسية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية :
- متطلبات شهادات التحصين والحجر الصحي :
1- الضيوف الأجانب الذين تزيد أعمارهم عن 18 سنة (من غير المقيمين بتونس) :

تقديم شهادة تحصين ضد فيروس SARS-COV-2 ما قبل (28) يوماً على الأقل بالنسبة للقاح Janssen و (7) يوماً فيما يخص القاحات الأخرى.
2- الضيوف التونسيين والأجانب المقيمين في تونس :

الذين أكملوا جرعات التحصين ضد فيروس SARS-COV-2 عليهم تقديم شهادة تحصين تثبت إكمالهم أخذ جميع جرعات التحصين اللازمة ضد فيروس SARS-COV-2 قبل (28) يوماً على الأقل للقاح Janssen و (7) يوماً للقاحات الأخرى.
سيتم إجراء إختبار PCR أو TDR-Ag بشكل عشوائي حال الوصول للضيوف القادمين لتونس ممن هم فوق (6) سنوات ، في حال كانت نتيجة الفححص إيجابية، سيخضع حينها الضيوف للحجر الذاتي لمدة (5) أيام قابلة للتمديد إلى (7) أيام في حال إستمرار الأعراض.
الضيوف الذين لم يكملوا أخذ التحصين اللازم ضد فيروس SARS-COV-2 سيخضعون للحجر الصحي الإلزامي وعلى نفقتهم الخاصة لمدة (5) أيام من تاريخ الوصول بأحد المراكز المخصصة للحجر الصحي بالقائمة الموجودة بالرابط التالي: https://www.ontt.tn/ar/blagh.
يجب على الضيوف تقديم مستند يثبت وجود حجز مؤكد مدفوع القيمة للفندق (قسيمة) قبل عملية تسجيل الصعود لرحلتهم المتجهة إلى تونس. متضمنا ذلك تكلفة التنقل من المطار إلى الفندق وتكلفة إختبارات PCR المطلوبة.
يجب على الضيوف إجراء إختبار RT-PCR خلال آخر (24 ساعة) من الحجر الصحي وعلى نفقتهم الخاصة مع وجوب تقديم نتيجة الفحص باليوم الخامس من الحجر الصحي.

 - إستثناءات الحجر المؤسسي :

-الضيوف القصر الغير مصاحبين لذويهم (أقل من 18عاماً) أو القصر المرافقين لأشخاص تم تطعيمهم ضد covid-19 ويمكنهم االبقاء بالحجر الذاتي لمدة (5) أيام .
-الدبلوماسيين المعتمدين بدولة تونس وأفراد عائلاتهم المقيمين فيها، والخضوع للحجر الذاتي لمدة (5) أيام مع تقديم كافة المستندات اللازمة عند وقت تسجيل الصعود للرحلة والصادرة من سفاراتهم أو الهيئات ذات العلاقة أو بطاقات الإقامة سارية الصلاحية الخاصة بإقامتهم بتونس.
- متطلبات إختبار PCR ما قبل السفر :
يجب على جميع الضيوف ( ما عدا الأطفال تحت سن 6 سنوات )، تقديم شهادة إختبار RT-PCR سلبية ، متضمنة رمز الإستجابة السريعة (QR) والتي لا يتجاوز تاريخ نتيجتها (48) ساعة قبل وقت تسجيل الصعود بالرحلة بمطار المغادرة.
- متطلبات إجراء إختبار PCR حال الوصول :

سيخضع جميع الضيوف لإجراء إختبار Rapid antigen أو إختبار PCR حال وصولهم لتونس.
-النموذج الإلكتروني الصحي :
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى تونس، إكمال النموذج الإلكتروني الصحي من خلال الرابط التالي (https://app.e7mi.tn) قبل تاريخ السفر ، التي سيتم طلبه من السلطات المعنية عند الوصول لتونس 
