 الدولة: تركيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 12  يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى تركيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في تركيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.
 

يجب على الضيوف القادمين من جنوب أفريقيا وبوتسوانا وموزامبيق وناميبيا وزمبابوي والبرازيل ونيبال وسريلانكا وبنغلاديش والهند وباكستان والضيوف الذين كانوا في هذه البلدان خلال آخر 14 يوماً تقديم نتيجة اختبار PCR السلبية التي تم إجراؤها في غضون 72 ساعة قبل الوصول. سيتم إعفاء الضيوف الذين يصلون مباشرة من جنوب أفريقيا وبوتسوانا وموزامبيق وناميبيا وزمبابوي والبرازيل ونيبال وسريلانكا وبنغلاديش والهند وباكستان والضيوف الذين كانوا في هذه البلدان خلال آخر 14 يوماً من الحجر الصحي إذا قدموا دليلاً على جرعتين من التطعيم (مدرج من قبل منظمة الصحة العالمية أو تركيا للاستخدام الطارئ) (جرعة واحدة لجونسون وجونسون) بشرط أن تكون آخر جرعة قبل 14 يومًا على الأقل من الوصول. وإلا فسيتم عزل هؤلاء الضيوف في مساكنهم أو عناوينهم التي يقدمونها. في اليوم العاشر من الحجر الصحي، سيتم إجراء اختبار PCR وإذا كانت النتيجة سلبية، فسيتم رفع الحجر الصحي. سيبقى الضيوف الذين لم يخضعوا لاختبار PCR في اليوم العاشر في الحجر الصحي حتى اليوم الرابع عشر.
إذا كان الضيوف الذين تزيد أعمارهم عن 12 عاماً وأقل من 18 عاماً يسافرون مع والديهم القادمين من البلدان المذكورة في المادة 1، فلا يقدموا دليلاً على وجود جرعتين من التطعيم نتيجة اختبار PCR السلبي في غضون 72 ساعة قبل الدخول ستكون كافية. بالنسبة لهؤلاء الضيوف، سيتم إجراء اختبار PCR مرة أخرى في مكان إقامتهم، إذا كانت نتيجة اختبار PCR سلبية، فلن تكون هناك حاجة إلى الحجر الصحي.
يجب على الضيوف الذين يصلون من أفغانستان وأولئك الذين كانوا في هذا البلد خلال آخر 14 يوماً الالتزام بالإرشادات التالية:
    
يجب على الضيوف الذين يصلون من أفغانستان وأولئك الذين كانوا في هذا البلد خلال آخر 14 يوماً تقديم نتيجة اختبار PCR السلبية التي تم إجراؤها قبل 72 ساعة على الأكثر من الوصول. يخضع هؤلاء الضيوف للحجر الصحي لمدة 10 أيام في الفنادق التي تحددها المحافظات. سيتحمل الضيوف نفقات الإقامة والانتقالات من المطارات. في نهاية اليوم السابع، إذا كانت نتيجة الاختبار سلبية، فسيتم رفع الحجر الصحي.
سيتم إعفاء المواطنين الأفغان الذين لديهم تصريح إقامة أو عمل في جمهورية تركيا من الحجر الصحي الفندقي بشرط تقديم تصريح إقامة أو عمل ساري المفعول وسيخضعون للحجر الصحي في إقامتهم. لن يُسمح للضيوف الذين تكون نقاط دخولهم الأولى من اسطنبول أو أنقرة بالسفر إلى مقر إقامتهم إلا بالمركبات الخاصة ولن يُسمح لهم برحلات طيران داخلية أو استخدام وسائل النقل العام.
سيتم إعفاء مواطني جمهورية تركيا القادمين من أفغانستان من الحجر الصحي الفندقي وسيخضعون للحجر الصحي في مقر إقامتهم، وسيُسمح للضيوف الذين تكون نقاط دخولهم الأولى خارج إسطنبول أو أنقرة بالسفر إلى أماكن إقامتهم فقط بواسطة سيارات خاصة ولن يُسمح لهم برحلات طيران داخلية أو استخدام وسائل النقل العام.




يجب على الضيوف الخاضعين للمادة 3 أ دفع رسوم الفندق قبل الوصول إلى تركيا. لن يُسمح للضيوف الذين لا يستطيعون إثبات أنهم سددوا المدفوعات اللازمة للإقامة في الفنادق التي تحددها المحافظات، بالصعود إلى الطائرة من قبل شركات الطيران.
سيُطلب من الضيوف القادمين من إيران ومصر تقديم تقرير اختبار PCR بنتيجة سلبية قبل 72 ساعة على الأكثر من وصولهم إلى تركيا أو تقديم دليل على جرعتين من التطعيم (مدرج من قبل منظمة الصحة العالمية أو تركيا للاستخدام الطارئ) (جرعة واحدة لجونسون وجونسون) بشرط أن تكون آخر جرعة قبل 14 يوماً على الأقل من الوصول.
الضيوف القادمون من بلدان غير تلك المذكورة في المواد 1 و 3 و 5 (بما في ذلك المملكة العربية السعودية) والذين يقدمون دليلاً على جرعتين من التطعيم (مدرجة من قبل منظمة الصحة العالمية أو تركيا للاستخدام في حالات الطوارئ) (جرعة واحدة لجونسون وجونسون)) شريطة أن تكون الجرعة الأخيرة قبل 14 يوماً على الأقل من الوصول و/أو إثبات التعافي من COVID-19 خلال الأشهر الستة الماضية بدءاً من اليوم الثامن والعشرين من أول نتيجة إيجابية لاختبار PCR، لن يُطلب منهم تقديم تقرير بنتيجة سلبية لاختبار PCR ولن يخضعوا لتدابير الحجر الصحي.
الضيوف القادمون من دول غير تلك المذكورة في المواد 1 و 3 و 5 (بما في ذلك المملكة العربية السعودية) والذين لا يقدمون دليلاً على جرعتين من التطعيم (مدرجة من قبل منظمة الصحة العالمية أو تركيا للاستخدام الطارئ) (جرعة واحدة لجونسون وجونسون)) شريطة أن تكون الجرعة الأخيرة قبل 14 يوماً على الأقل من الوصول و/أو دليل على التعافي من COVID-19 خلال الأشهر الستة الماضية بدءاً من اليوم الثامن والعشرين من أول نتيجة إيجابية لاختبار PCR، تقرير اختبار PCR بنتيجة سلبية سيكون كافياً لمدة 72 ساعة على الأكثر أو تقرير اختبار المستضد السريع بنتيجة سلبية قبل 48 ساعة على الأكثر من الوصول.
يتم إجراء اختبارات PCR من قبل وزارة الصحة على أساس أخذ العينات في وجهات وصول الضيوف. سيُسمح للضيوف بالذهاب إلى وجهتهم النهائية بعد أخذ عينات الاختبار، وإذا كانت نتائج الاختبار إيجابية، فسيتم علاجهم وفقًا لدليل COVID-19 الصادر عن وزارة الصحة. سيتم عزل الضيوف الذين لديهم نتيجة اختبار إيجابية والأشخاص الذين كانوا على اتصال وثيق بهم لمدة 14 يوماً في عناوينهم الخاصة وسيتم إنهاء ظروف الحجر الصحي إذا كانت نتائج اختبار PCR التي سيتم إجراؤها في نهاية اليوم العاشر سلبية. سيتم إنهاء ظروف الحجر الصحي لأولئك الذين تبين أنهم يحملون متحور دلتا للفيروس في نهاية اليوم الرابع عشر من الحجر الصحي دون اختبار PCR.
سيدخل مواطنو جمهورية تركيا إلى جمهورية تركيا الذين يقدمون دليلاً على جرعتين من التطعيم (مدرجين من قبل منظمة الصحة العالمية أو تركيا للاستخدام في حالات الطوارئ) (جرعة واحدة لجونسون وجونسون) و/أو أولئك الذين يقدمون وثيقة تفيد التعافي من COVID-19 خلال الأشهر الستة الماضية أو أولئك الذين يقدمون تقرير اختبار PCR بنتيجة سلبية تم إجرائها قبل 72 ساعة على الأكثر من الدخول أو تقديم نتيجة اختبار المستضد السريع السلبية قبل 48 ساعة على الأكثر قبل الوصول.
لا تنطبق هذه المتطلبات على الضيوف العابرون و/أو المواصلون.
لن يكون هناك متطلبات PCR والحجر الصحي لطاقم الطائرة.
يُعفى الضيوف الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً من تقرير اختبار PCR / المستضد وطلب شهادة اللقاح عند الدخول إلى جمهورية تركيا.
سيتم التأكد من المستندات مثل شهادة اللقاح ونتائج اختبار PCR / المستضد من قبل شركات الطيران قبل السفر ولن يتم قبول الضيوف الذين ليس لديهم المستند قبل السفر، وسيتم تعويض المسؤولية الناشئة عن قبول الأشخاص غير المعتمدين عن طريق شركات الطيران. 
