 الدولة: المملكة المتحدة 
 التاريخ: آخر تحديث: 25 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافرًا إلى إحدى وجهاتنا في المملكة المتحدة ، فيُطلب منك من قبل السلطات في المملكة المتحدة اتباع الإرشادات الصحية أدناه للحفاظ على حمايتك عند السفر مع السعودية.
للضيوف الملقحين بالكامل:

قبل السفر إلى إنجلترا، يجب عليك:
    
لا يحتاج الضيوف لإجراء اختبار COVID-19 قبل السفر إلى إنجلترا.
لا يحتاج الضيوف إلى الحجر الصحي عند وصولهم إلى إنجلترا
يمكن للضيوف اختيار إجراء اختبار التدفق الجانبي lateral flow بدلاً من اختبار PCR بعد وصولهم إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/find-travel-test-provider)
إكمال نموذج تحديد موقع الركاب في غضون 48 ساعة قبل الوصول إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/provide-journey-contact-details-before-travel-uk)
لا يمكن للضيف استخدام اختبار NHS لاختبار PCR الخاص به. يجب عليك استخدام مزود اختبار خاص.
سيحتاج الضيف إلى إدخال الرقم المرجعي لحجز اختبار COVID-19 الخاص بك في نموذج تحديد موقع الركاب.
إذا كان الضيف سيبقى في إنجلترا لمدة تقل عن يومين، فلا يزال يتعين على الضيف الحجز والدفع مقابل اختبار COVID-19 لليوم الثاني. يحتاج الضيف أيضاً إلى الحجر الصحي حتى يتلقى الضيف اختبار COVID-19 PCR لليوم الثاني السلبي، أو حتى مغادرة إنجلترا، أيهما أقرب. لمزيد من التفاصيل قم بزيارة الرابط: (https://www.gov.uk/guidance/how-to-quarantine-when-you-arrive-in-england)
اعتباراً من 11 فبراير 04:00 صباحاً، لا توجد متطلبات للاختبار أو للعزل الذاتي لدخول إنجلترا للمسافرين المعترف بهم على أنهم تم تطعيمهم بالكامل من قبل المملكة المتحدة.


عند وصول الضيف إلى إنجلترا:
    
لا يحتاج الضيوف لإجراء اختبار COVID-19 قبل السفر إلى إنجلترا.
لا يحتاج الضيوف إلى الحجر الصحي عند وصولهم إلى إنجلترا
يمكن للضيوف اختيار إجراء اختبار التدفق الجانبي lateral flow بدلاً من اختبار PCR بعد وصولهم إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/find-travel-test-provider)
إكمال نموذج تحديد موقع الركاب في غضون 48 ساعة قبل الوصول إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/provide-journey-contact-details-before-travel-uk)
لا يمكن للضيف استخدام اختبار NHS لاختبار PCR الخاص به. يجب عليك استخدام مزود اختبار خاص.
سيحتاج الضيف إلى إدخال الرقم المرجعي لحجز اختبار COVID-19 الخاص بك في نموذج تحديد موقع الركاب.
إذا كان الضيف سيبقى في إنجلترا لمدة تقل عن يومين، فلا يزال يتعين على الضيف الحجز والدفع مقابل اختبار COVID-19 لليوم الثاني. يحتاج الضيف أيضاً إلى الحجر الصحي حتى يتلقى الضيف اختبار COVID-19 PCR لليوم الثاني السلبي، أو حتى مغادرة إنجلترا، أيهما أقرب. لمزيد من التفاصيل قم بزيارة الرابط: (https://www.gov.uk/guidance/how-to-quarantine-when-you-arrive-in-england)
اعتباراً من 11 فبراير 04:00 صباحاً، لا توجد متطلبات للاختبار أو للعزل الذاتي لدخول إنجلترا للمسافرين المعترف بهم على أنهم تم تطعيمهم بالكامل من قبل المملكة المتحدة.


نتائج الاختبار:
    
إذا كانت نتيجة الاختبار سلبية، يمكن للضيف إنهاء الحجر الصحي الخاص بك.
إذا كانت نتيجة الاختبار إيجابية، يجب على الضيف عزل نفسه لمدة 10 أيام كاملة. يوم الاختبار هو اليوم 0.
إذا كانت نتيجة الاختبار غير واضحة، يجب على الضيف عزل نفسه لمدة 10 أيام كاملة. اليوم الذي أجرى فيه الضيف الاختبار هو اليوم 0.
إذا كانت نتيجة الاختبار غير واضحة، فيمكن للضيف اختيار إجراء اختبار خاص آخر. إذا كانت نتيجة هذا الاختبار سلبية، فيمكن للضيف التوقف عن العزل الذاتي.
إذا تأخرت نتيجة اختبار PCR، يجب على الضيف الحجر الصحي حتى يتلقى الضيف نتيجة اختبار سلبية أو حتى اليوم 14 بعد الوصول، أيهما أقرب.


تنطبق قواعد التطعيم بالكامل أيضاً على الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 17 عاماً أو أقل والأشخاص الذين يشاركون في تجربة لقاح معتمدة والأشخاص غير القادرين على الحصول على التطعيم لأسباب طبية.
للتأهل بموجب قواعد التطعيم بالكامل للسفر إلى إنجلترا:
    
يجب أن يكون لدى الضيوف دليل على التطعيم الكامل مع دورة كاملة من اللقاح المعتمد.
يجب أن يكون الضيوف قد تحصلوا على الجرعة النهائية من اللقاح قبل (14) يوماً على الأقل من وصولهم إلى إنجلترا. لا يُحتسب اليوم الذي حصل فيه الضيوف على جرعته النهائية على أنه يوم من (14) يوماً.
يجب أن يكون إثبات التطعيم صادراً إما عن طريق:
        
برنامج التطعيمات في المملكة المتحدة
برنامج لقاحات الأمم المتحدة للموظفين والمتطوعين
برنامج تطعيم خارجي مع دليل معتمد على التطعيم للسفر إلى المملكة المتحدة





يمكن العثور على مزيد من التفاصيل في الموقع للمواضيع التالية:

تحقق مما إذا كنت مؤهلًا للتطعيم الكامل
الأطفال والمجموعات الأخرى التي يمكنها اتباع قواعد التطعيم بالكامل
إثبات حالة التطعيم الخاصة بك

للضيوف الذين لم يتم تطعيمهم بالكامل:

قبل السفر إلى إنجلترا، يجب عليك:

قم بإجراء اختبار COVID-19 - يجب إجراؤه في اليومين السابقين للسفر إلى إنجلترا.
احجز ودفع مقابل اليوم الثاني واليوم الثامن لاختبارات COVID-19 PCR التي يجب إجراؤها بعد الوصول إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/find-travel-test-provider)
أكمل نموذج تحديد موقع الركاب في غضون 48 ساعة قبل وصولك إلى إنجلترا من خلال الرابط (https://www.gov.uk/provide-journey-contact-details-before-travel-uk)


بعد وصولك إلى إنجلترا، يجب عليك:

الحجر الصحي في المنزل أو في المكان الذي تقيم فيه لمدة 10 أيام كاملة. لمزيد من التفاصيل قم بزيارة الرابط: (https://www.gov.uk/guidance/how-to-quarantine-when-you-arrive-in-england)
قم بإجراء اختبارات COVID-19 PCR - يجب عليك حجز هذه الاختبارات قبل السفر
يجب إجراء الاختبار الأول في اليوم الثاني أو قبله، والاختبار الثاني في اليوم الثامن أو بعده. يوم وصولك هو اليوم 0.
إذا كنت في إنجلترا لمدة تقل عن 10 أيام، فأنت بحاجة إلى الحجر الصحي طوال فترة وجودك هنا. أنت بحاجة إلى حجز اليوم الثاني واليوم الثامن لاختبارات PCR. ما عليك سوى إجراء الاختبارات إذا كنت لا تزال في إنجلترا في تلك الأيام.
اعتباراً من 11 فبراير 04:00 صباحاً، لا يحتاج إجراء اختبار اليوم الثامن أو العزلة الذاتية.
اعتباراً من 11 فبراير 04:00 صباحاً، لا يوجد عزل ذاتي إلزامي ما لم تكن نتيجة اختبار PCR إيجابية.


نتائج الاختبار:

إذا كانت نتيجة الاختبار إيجابية:
        
إذا كان اختبار اليوم الثاني الخاص بك إيجابياً، فيجب عليك عزل نفسك لمدة 10 أيام كاملة. يوم إجراء الاختبار هو اليوم 0.
لا تحتاج إلى إجراء اختبار اليوم الثامن إذا كان اختبار اليوم الثاني إيجابياً. إذا كانت نتيجة اختبار اليوم الثاني سلبية، فيجب عليك إجراء اختبار اليوم الثامن.
إذا كان اختبار اليوم الثامن الخاص بك إيجابياً، فيجب عليك عزل نفسك لمدة 10 أيام كاملة. اليوم الذي أجريت فيه اختبار اليوم الثامن هو اليوم 0.


إذا كانت نتيجة الاختبار سلبية:
        
إذا كانت نتيجة اختبار اليوم الثاني سلبية، فيجب عليك الاستمرار في الحجر الصحي.
يجب عليك إجراء الاختبار لليوم الثامن في اليوم الثامن أو بعده.


إذا كانت نتيجة الاختبار لليوم الثامن سلبية، فيمكنك إيقاف الحجر الصحي في أي وقت أيهما يأتي لاحقاً:
        
اليوم العاشر - اليوم 0 هو اليوم الذي وصلت فيه إلى إنجلترا
عندما تتلقى نتيجة اختبار اليوم الثامن


يمكن العثور على مزيد من التفاصيل في الموقع الإلكتروني للمواضيع التالية: (https://www.gov.uk/guidance/travel-to-england-from-another-country-during-coronavirus-covid-19#changes-to-pre-departure-testing-from-4am-tuesday-7-december-2021)
        
السفر مع الأطفال
الإعفاءات الطبية والإعفاءات المتعلقة بالعمل
المرور عبر إنجلترا





إرشادات دول القائمة الحمراء:

يجب على الضيوف الذين زاروا أياً من البلدان المدرجة في القائمة الحمراء في الأيام العشرة التي تسبق وصولهم اتباع قواعد القائمة الحمراء.
يجب على الضيوف تقديم دليل على إجراء اختبار ما قبل المغادرة سلبي خلال 72 ساعة من الوصول ويجب عليهم حجز فندق مُدار في الحجر الصحي والوصول إلى ميناء وصول معتمد.
يسمح فقط للمواطنين البريطانيين والأيرلنديين وأصحاب حقوق الإقامة بالدخول.
من المرجح أن يُرفض دخول الشخص الذي كان في بلد أو إقليم مدرج في القائمة الحمراء في الأيام العشرة السابقة لوصوله إلى المملكة المتحدة والذي يسافر بتأشيرة زيارة أو يسعى للحصول على إذن للدخول كزائر على حدود المملكة المتحدة.
لن يُسمح لرحلات الضيوف التجارية والخاصة المباشرة من دول القائمة الحمراء بالهبوط في إنجلترا أو إيرلندا الشمالية باستثناء مطار لندن هيثرو أو مطار برمنغهام. يجب على الضيوف النزول من خلال منشأة مخصصة وسيتم مرافقتهم مباشرةً إلى الحجر الصحي بالفندق المُدار.
استمارة تحديد موقع الركاب PLF للقادمين من دول القائمة الحمراء:
    
يجب على الضيوف حجز فندق مُدار للحجر الصحي وإدراج الرقم المرجعي للحجز في فندق الحجر الصحي المُدار.
عند إكمال نموذج تحديد موقع الركاب الخاص بك (قبل 28 نوفمبر فقط)، يجب عليك:
        
أدخل العنوان الذي ستحجز فيه بدلاً من عنوان الفندق
أدخل 9911529 في حقل رقم الفاتورة
إذا أكملت نموذج تحديد موقع الضيف قبل انتقال البلد إلى القائمة الحمراء فأنت بحاجة إلى إكمال نموذج آخر عبر الرابط: https://www.gov.uk/provide-journey-contact-details-before-travel-uk





تتوفر إرشادات محدثة ودول القائمة الحمراء على الرابط: https://www.gov.uk/guidance/red-list-of-countries-and-territories 
