 الدولة: الصين 
 التاريخ: آخر تحديث: 17 أكتوبر 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى الصين، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية الصينية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يجب على جميع الضيوف الذين يسافرون من المملكة العربية السعودية إلى الصين اختيار الرحلة المباشرة SV884.
لا يُسمح بالسفر إلى الصين من المملكة العربية السعودية عبر رحلات ربط / عبر دولة ثالثة.
يجب على الضيوف إجراء اختبار الـ 14 يوماً في أي مؤسسة أخرى معينة باستثناء مختبرات العرب الطبية والدخول في حلقة مغلقة من الحجر الصحي بعد الحصول على نتيجة اختبار سلبية ثم إجراء اختبارات PCR و IgM خلال 48 ساعة قبل الصعود إلى الطائرة في مختبرات العرب الطبية. الرجاء النقر هنا للحصول على قائمة مرافق الاختبار المعتمدة.
اعتبارًا من 2 مارس 2021 ، يتعين على جميع الضيوف بما في ذلك الصينيين إرسال المستندات الخاصة بالمتطلبات التالية جنبًا إلى جنب مع نموذج الإعلان الصحي المعتمد عند التقدم للحصول على رمز "HS / HDC" عبر الإنترنت قبل الصعود إلى الطائرة (البريد الإلكتروني للسفارة الصينية في المملكة العربية السعودية consulate_jeddah@mfa.gov.cn البريد الإلكتروني للقنصلية الصينية بجدة consulate_sau@mfa.gov.cn:
    
نتيجة اختبار الحمض النووي السلبي قبل 14 يومًا على الأقل من الصعود على متن الطائرة.
نتائج اختبار الحمض النووي السلبي واختبار الأجسام المضادة IgM خلال 48 ساعة قبل الصعود على متن الطائرة.
صفحة معلومات جواز السفر وصفحة التأشيرة.
خط سير السفر.
شهادة لقاح COVID-19 إن وجدت (إذا لزم الأمر أو مطلوب من قبل مفتشي السفارات أو القنصليات).


إذا كان الضيف قادمًا من دولة ثالثة ، فيجب إجراء اختبار NAT و Blood IgM في البلد الثالث. (في الواقع ، لن تصدر معظم سفارة أو قنصلية الصين رمز HS أو HDC للمسافرين العابرين).
يُسمح للضيوف بالصعود للطائرة بعد تقديم رموز الصحة الخضراء (Green HS health QRcode) (للصينيين) أو رموز التصريح الصحي الأخضر (Green Health Declaration HDC QRcode) أو نماذج الإعلان الإلكتروني (للأجانب).
في المواقف الخاصة أو الطارئة ، بإذن من السفارة أو القنصلية الصينية ، يمكن للضيوف الذين يحملون النسخة الورقية الأصلية من نماذج التصريح الصحي وشهادات النتائج السلبية لكل من اختبارات NAT و Blood IgM على متن الطائرة.
بالنسبة للرحلات الجوية المباشرة إلى الصين ، فقط تلك الرموز الصادرة عن سفارة أو قنصلية الصين في بلد المغادرة صالحة. الرموز الصادرة عن أي سلطة أخرى غير صالحة.
سيخضع جميع الضيوف لاختبارات NAT و IgM Ab أخرى عند الوصول.
يجب على جميع الضيوف حمل نموذج إقرار صحي معبأ أو تصريح إلكتروني معبأ في آخر نقطة يأتي منها الضيف.
يجب على جميع الضيوف الواصلين أن يأخذوا الحجر الصحي لمدة 14 يومًا على نفقتهم الخاصة في أحد فنادق الحجر الصحي المعتمدة من قبل حكومة الصين.

إرشادات دخول هونج كونج:

جميع الأشخاص الذين أقاموا في الأماكن المحددة شديدة الخطورة (المجموعة A1) (بما في ذلك البرازيل والهند ونيبال وباكستان والفلبين وجنوب إفريقيا) لأكثر من ساعتين في يوم الصعود إلى الطائرة أو خلال 21 يوماً السابقة لذلك اليوم غير مسموح لهم بالصعود إلى هونج كونج. يمكن العثور على فئات الأماكن المحددة عبر الرابط (https://www.coronavirus.gov.hk/eng/high-risk-places.html)
يُمنع غير مقيمي هونج كونج القادمين من دول ومناطق خارجية بالطائرة من دخول هونج كونج.
غير مقيمي هونج كونج القادمين من البر الرئيسي وماكاو وتايوان سيتم منعهم من دخول هونج كونج إذا كانوا قد سافروا إلى أي دولة أو مناطق خارجية خلال الـ 14 يوماً الماضية.
يمكن العثور على مزيد من المعلومات التفصيلية عبر رابط حكومة هونغ كونغ ((https://www.coronavirus.gov.hk/eng/inbound-travel.html)

نموذج الإفصاح الصحي
 

قائمة مختبرات  COVIO-19 المعينة أو المعترف بها من قبل السفارة الصينية في المملكة العربية السعودية
المملكة العربية السعودية

المختبرات ضمن تطبيق "صحتي".
المختبرات التالية


المختبرات




الرقم
اسم المختبر
المدينة / المدن




1
مختبرات البرج الطبية
جدة


2
مختبر الفارابي
الرياض


3
مجمع التقوى الطبي العام
الظهران


4
مختبرات العرب الطبية
الرياض


5
مختبر دلتا الطبية
الرياض


6
مستشفى الدكتور سليمان فقيه
جدة


7
مختبر سمارت لاب
الرياض 
