 الدولة: مصر 
 التاريخ: آخر تحديث: 24 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى إحدى وجهاتنا في مصر، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات المصرية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية

يجب على جميع الضيوف المسافرين إلى مصر من المملكة العربية السعودية  (ماعدا الأطفال تحت 12 عاماً) تحقيق الشروط والمتطلبات التالية :


يُسمح للضيوف الذين يحملون شهادة لقاح COVID-19 ورقية أو إلكترونية  ، تحتوي على رمز (QR) من تطبيق صحتي أو مصدقة من من السفارة المصرية بدولة القدوم أو الدول الأخرى التي أبرمت معها دولة مصر إتفاقية إعتراف متبادل بشهادات اللقاح ( جزر المالديف ، صربيا ، مالطا ، تركيا ، الفلبين ، المملكة المتحدة ، أستراليا ، المجر ، العراق) ،  بالسفر إلى مصر ودون الحاجة إلى حمل شهادة PCR  إذا وجد ما يثبت بشهادة اللقاح مًضي 14 يوماً من أخذهم الجرعة الثانية من أحد اللقاحات التالية : فايزر( Pfizer )، أسترازينيكا (AstraZeneca ) ، موديرنا ( Moderna ) ، سينوفارم ( Sinopharm ) ، سبوتنيك ( Sputnik )  ،  أو مرور 14 يوماً من أخذ جرعة واحدة من لقاح  جونسون أند جونسون (Johnson & Johnson)  .
يجب على الضيوف الذين لا يحملون شهادة لقاح COVID-19، الحصول على شهادة سلبية لإحدى الإختبارات الآتية ( PCR ، المتضاد السريع -Antigen Rapid Test ، ID Now)  وتكون متوافقة للشروط والضوابط المذكورة أدناه :
    
مسجل بها وقت وتاريخ سحب العينة وهو بداية الوقت  الذي سيتم احتساب الـ 72 ساعة من خلاله.
نسخة ورقية أو إلكترونية صادرة باللغة العربية أو الإنجليزية.
صادرة من مختبر رسمي معتمد في الدولة.
يجب أن تحتوي على ختم المختبر المعتمد أو بدلا عن ذلك تحتوي على الرمز السريع ( QR ) الخاص بالمختبر.
مذكور بها نوع عينة  المسحة المأخوذة .
مذكور بها نوع التحليل.



ملاحظات هامة :


ارتداء الكمامة طوال مدة سير الرحلة.
الحفاظ عل التباعد الاجتماعي بالطائرة وترك مسافة آمنة بينك وبين الآخرين خلال الرحلة.
لا يُسمح للضيوف الذين يغادرون مصر بشهادة PCR صالحة وصادرة بمصر بإستخدام نفس شهادة PCR عند العودة إليها حتى وإن كانت شهادة PCR لا تزال سارية الصلاحية (خلال 72 ساعة) حيث أن شهادة PCR صالحة للإستخدام مرة واحدة فقط ويجب أن يكون لدى الضيف شهادة PCR أخرى لدخول مصر مرة أخرى.
يجب على جميع الضيوف القادمين من فيتنام إلى مصر حمل شهادة إختبار ( PCR ) بالإضافة إلى الخضوع لإختبار ID Now COVID-19 عند الوصول ولن يُسمح إلا للضيوف الذين لديهم نتيجة إختبار سلبية بالدخول إلى مصر. بالنسبة للضيوف المصريين القادمين من فيتنام، يجب عليهم تقديم شهادة إختبار سلبية ( PCR ) بالإضافة إلى الخضوع لإختبار ID Now COVID-19 وسيُطلب منهم الخضوع لإختبار PCR آخر وفقًا لنتيجة إختبار الوصول.
تعليق متطلب إختبار COVID-19 ( ID Now ) للضيوف المسافرين من الدول الآتية (جنوب إفريقيا ، بوتسوانا ، موزمبيق ، ناميبيا ، ليسوتو ، زيمبابوي ، إيسواتيني).
إذا كانت شهادة اللقاح أو الإختبار لا تتوافق مع الإجراءات المطلوبة، فسيتم إجراء إختبار مستضد سريع عند الوصول ، وفي حال كان الإختبار إيجابي، فسيتم تطبيق ما يلي:
    - فيما يخص الضيوف المصريين فسيتم تقييم للحالة وفى حالة عدم ظهور الأعراض أو ظهور أعراض بسيطة فيجب على الضيف العزل المنزلي لمدة (10) أيام ، أما فى حالة الأعراض المتوسطة إلى الشديدة فسيتم نقل الضيف إلى المستشفى.
    - فيما يخص الضيوف من غير المصريين، فسيتطلب إجراء إختبارات خاصة لهم من نوع ID Now، وفي حال كانت النتيجة إيجابية، فسيعاد الضيف إلى الدولة القادم منها.


 

نموذج الإقرار الصحي 
