 الدولة: ألمانيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 25 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى ألمانيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في ألمانيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

 

يجب على جميع الضيوف بعمر أكبر من 6 أعوام بما في ذلك الضيوف العابرون تقديم دليل على الاختبار السلبي لـ SARS-COV-2 أو شهادة التطعيم أو إثبات التعافي من SARS-COV-2 قبل المغادرة إلى شركة النقل.
يجب على الضيوف (بما فيهم الضيوف العابرون) الذين أقاموا في منطقة المتغيرات المثيرة للقلق (VOC) خلال آخر 10 أيام قبل الدخول تقديم دليل على الاختبار السلبي لـ SARS-COV-2. لن يتم قبول الفحص السلبي لاختبار المستضد ANTIGEN أو إثبات التطعيم أو إثبات التعافي من SARS-COV-2. يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 6 أعوام.
تُقبل الاختبارات التالية:
    
منطقة عالية الخطورة أو منطقة غير معرضة للخطر (تنطبق على السفر من المملكة العربية السعودية):
        
ANTIGEN ، يجب ألا يزيد عمر مجموعة العينات للاختبار عن 48 ساعة قبل الدخول.
اختبار PCR أو POC-PCR ، يجب ألا يزيد عمر عينة الاختبار عن 48 ساعة قبل الدخول.


منطقة المتغيرات المثيرة للقلق (VOC):
        
اختبار PCR أو POC-PCR ، يجب ألا يزيد عمر عينة الاختبار عن 48 ساعة قبل الدخول.




تطبق قيود السفر المؤقتة على جميع الرحلات غير الضرورية من دول ثالثة إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية. هذا لا يشمل قيود الرحلات.
لا تنطبق القيود على المواطنين الألمان.
يُستثنى من قيود السفر هذه الضيوف الذين استقروا وأقاموا آخر مرة في البلدان والمناطق التالية: تشيلي وكولومبيا وهونغ كونغ وإندونيسيا وماكاو ونيوزيلندا وبيرو وكوريا الجنوبية وتايوان.
يُسمح بدخول جمهورية ألمانيا الفيدرالية لجميع الضيوف الذين استقروا وآخر مرة أقاموا في بلدان ثالثة (بما فيها المملكة العربية السعودية) بشرط أن يكونوا قد تم تطعيمهم بالكامل ضد فيروس كورونا SARSCOV- 2. يمكن للضيوف الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً والذين لم يتم تطعيمهم بعد الدخول مع إثبات الاختبار ومرافقة أحد الوالدين على الأقل الذي تم تطعيمه بالكامل.
يعتبر الضيف قد تم تطعيمه بالكامل في الحالات التالية:
    
يجب أن يكون اللقاح مدرجاً على موقع معهد Paul-Ehrlich-Institute.
يجب أن يكون الضيف قد تلقى جميع جرعات التطعيم اللازمة المطلوبة للتطعيم الوقائي الكامل كما هو مذكور في موقع معهد Paul-Ehrlich-Institute.
انقضاء 14 يوماً على الأقل منذ آخر تطعيم مطلوب باستثناء الأشخاص المتعافين.
لم يقيم الضيف في منطقة بها متغيرات فيروسات مثيرة للقلق خلال الأيام العشرة الماضية.
الضيف الذي استقر وآخر إقامته في دولة لا تخضع شروط دخولها للمعاملة بالمثل. توجد تحفظات على المعاملة بالمثل في الوقت الحالي للدولة التالية: الصين.


يجب على الضيف تقديم شهادة COVID-19 الرقمية الخاصة بالاتحاد الأوروبي (EU-DCC) أو ما يعادله من دليل على التطعيم قبل المغادرة إلى شركة النقل. يجب مطابقة EU-DCC أو دليل مماثل للتطعيم من قبل شركات النقل مع بطاقة الهوية أو ما يعادلها قبل الصعود إلى الطائرة.
يجب أن تحتوي شهادة التطعيم على المعلومات التالية على الأقل:
    
البيانات الشخصية للشخص الملقح (على الأقل اللقب والاسم الأول وتاريخ الميلاد)،
تاريخ التطعيم،
عدد جرعات التطعيم،
اسم اللقاح،
اسم المرض الذي تم التطعيم ضده،
الخصائص التي تدل على الشخص أو المؤسسة المسؤولة عن إجراء التطعيم أو إصدار الشهادة، على سبيل المثال رمز رسمي أو اسم المُصدر.
اللغات المقبولة لإثبات التطعيم: الألمانية أو الإنجليزية أو الفرنسية أو الإيطالية أو الإسبانية.
الفترات الفاصلة:
        - التي يجب مراعاتها بعد التطعيم من أجل اكتساب الحماية الكاملة من اللقاح و؛
        - لا يجوز تجاوزها بين جرعات اللقاح الفردية أو المعززة.


"إثبات التعافي" يعني إثبات المناعة المكتسبة من خلال الإصابة السابقة بفيروس كورونا SARS-CoV-2 الصادر في شكل مكتوب أو رقمي باللغة الألمانية أو الإنجليزية أو الفرنسية أو الإيطالية أو الإسبانية إذا كان الدليل يتوافق مع المتطلبات المنشورة على الإنترنت من قبل معهد روبرت. كوخ www.rki.de/covid-19-genesenennachweis مع مراعاة أحدث المعايير الطبية فيما يتعلق بالمعايير التالية:
    
نوع الاختبار الذي يمكن استخدامه لإثبات الإصابة السابقة،
مقدار الوقت الذي يجب أن يكون قد انقضى بعد إجراء الاختبار لإثبات الإصابة السابقة أو نتيجة الاختبار اللازمة لرفع العزلة المطلوبة بسبب الإصابة السابقة،
الحد الأقصى للوقت الذي قد يكون قد انقضى منذ إجراء الاختبار لإثبات الإصابة السابقة.


يُسمح بدخول جمهورية ألمانيا الاتحادية لجميع الضيوف القادمين من دول ثالثة ممن لديهم حاجة ماسة للسفر:
    
مواطنو الاتحاد الأوروبي ومواطنو الدول الثالثة الذين يتمتعون بحق الإقامة الحالي في ألمانيا،
العاملين في مجال الرعاية الصحية والباحثين الصحيين والعاملين في رعاية المسنين،
العمال الأجانب المهرة وذوي المؤهلات العالية إذا كان توظيفهم ضرورياً من منظور اقتصادي ولا يمكن تأجيل العمل أو أداؤه في الخارج،
نقل البضائع وموظفي النقل الآخرين،
العمال الموسميون في الزراعة،
البحارة،
الطلاب الأجانب والمتدربين والمتطوعين،
الأشخاص الذين يهاجرون إلى ألمانيا بغرض الانضمام إلى عائلاتهم وزيارتهم لأسباب عائلية عاجلة أو زيارات قصيرة الأمد لأفراد الأسرة الأساسيين (الزوج / الزوجة والأطفال القصر وآباء الأطفال القصر) أو الشركاء غير المتزوجين في علاقة مع المواطنين الألمان والاتحاد الأوروبي المواطنون ومواطني الدول الثالثة الذين لديهم حق الإقامة الحالي في ألمانيا أو زيارات مشتركة قصيرة الأمد للأزواج (مواطنون من بلد ثالث ومواطن ألماني / مواطن من الاتحاد الأوروبي) يقيمون معاً في بلد ثالث لأسباب مهمة،
ضيف يحتاج إلى حماية دولية أو لأسباب إنسانية أخرى،
الدبلوماسيون وموظفو المنظمات الدولية والعسكريون وعمال الإغاثة الإنسانية في ممارسة مهامهم.
المستوطنين الألمان العرقيين،
الضيف العابرون.


يُسمح بالدخول من دول أخرى إلى جمهورية ألمانيا الفيدرالية لغرض وحيد هو السفر إلى دولة أخرى من دول الاتحاد الأوروبي / دول شنغن. ينطبق هذا في ظل الشروط التالية:
    
الوقت الذي يقضيه في ألمانيا يقتصر على المدة المطلوبة للعبور المباشر إلى الدولة الوجهة،
يُسمح لمواطن الدولة الثالثة بدخول دولة الوجهة وفقاً للملحق الأول أو الملحق الثاني لتوصية المجلس (الاتحاد الأوروبي) 2020/912 بتاريخ 30 يونيو 2020 أو تأكيداً فردياً لمنح الدخول صادراً عن دولة الوجهة.
لم يتم تصنيف الدولة الثالثة كمنطقة من المتغيرات المثيرة للقلق (VOC).
في ظل هذه الظروف، يُسمح أيضاً بالدخول عن طريق الجو ثم السفر إلى بلد المقصد عن طريق البر.
تقع على عاتق الضيوف مسؤولية إثبات حق الدخول إلى بلد المقصد ومسار السفر في حالة وجود عناصر تحكم.


يخضع الاثبات على الاختبار السلبي لـ SARS-COV-2 أو دليل التطعيم أو إثبات التعافي من SARS-COV-2 لفحوصات إضافية من قبل الشرطة الفيدرالية أو السلطة المختصة في مطار الوجهة في ألمانيا.
يجب على الضيوف الذين يعتزمون دخول ألمانيا والذين أقاموا في منطقة عالية الخطورة (بما فيها المملكة العربية السعودية) أو منطقة ذات متغيرات مثيرة للقلق VOC خلال آخر 10 أيام قبل الدخول التسجيل إلكترونياً عبر einreiseanmeldung.de. ينصح بشدة استخدام الطريقة الرقمي عبر الإنترنت. يُقبل التسجيل الورقي كبديل فقط إذا لم يكن التسجيل الإلكتروني ممكنًا، ويجب استخدام نموذج التسجيل البديل الرسمي.يُعفى الضيوف الذين يمرون عبر مطار ألماني. تنطبق استثناءات أخرى. يرجى التحقق من اللوائح.
يجب أن يحتفظ الضيف بإثبات تسجيل الدخول الناجح أو نموذج التسجيل البديل في جميع الأوقات وتقديمه عند الطلب إلى الناقل أو السلطة المختصة.
لمزيد من المعلومات والتحديثات ذات الصلة، يرجى التحقق من روابط قيود السفر والاختبار والتزامات الحجر الصحي أدناه قبل مغادرتك:
    
معلومات عامة: rki.de/covid-19-bmg-merkblatt
معلومات: bundesinnenministerium.de/restrictionsgermany
قائمة اللقاح: pei.de/impfstoffe/covid-19
لائحة الدخول: https://www.bundesgesundheitsministerium.de/en/en.html
لائحة الحظر: bundesgesundheitsministerium.de/coronaschv
تعريف منطقة الخطر الدولية ومنطقة الإصابة المرتفعة ومنطقة قلق متغير الفيروس (VOC): rki.de/covid-19-risikogebiete
التسجيل عبر الإنترنت: einreiseanmeldung.de
نموذج التسجيل البديل: https://www.rki.de/EN/Home/homepage_node.html
الاختبارات البيولوجية الجزيئية لـ  SARS-COV-2:  rki.de/covid-19-tests



نموذج تحديد موقع الراكب 
