 الدولة: إندونيسيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 03 فبراير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى إندونيسيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في إندونيسيا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يُسمح للمسافرين الدوليين الذين يحملون الجنسية الإندونيسية من الخارج بدخول إندونيسيا شريطة التزامهم بالبروتوكول الصحي الصارم الذي وضعته الحكومة؛
يمكن دخول أراضي إندونيسيا للفئات التالية من الأجانب الحاصلين على تأشيرة إلكترونية أو تصريح إقامة رسمي ساري المفعول من خلال بعض نقاط فحص الهجرة بعد اتباع إجراءات البروتوكولات الصحية الحالية الصادرة عن مكتب الوزارة المعني أو المؤسسة التي تتعامل مع جائحة COVID-19:
            
تأشيرة الخدمة
تأشيرة دبلوماسية
تأشيرة زيارة
تأشيرة إقامة محدودة
تأشيرة إقامة الخدمة
تصريح الإقامة الدبلوماسية
تصريح الإقامة المحدودة
تصريح الإقامة الدائمة
الطاقم الذي يأتي مع الناقل الخاص بهم
أجنبي يحمل بطاقة سفر أعمال - آسيا والمحيط الهادئ (KPP-APEC)
عبور الحدود التقليدي


لن يسمح بالدخول إلى أندونيسيا أي شخص مر خلال آخر 14 يوم بالدول التالية : جنوب إفريقيا ، بوتسوانا ، النرويج ، أنغولا ، زامبيا ، زيمبابوي ، ملاوي ، موزمبيق ، ناميبيا ، إيسواتيني ، ليسوتو ، إنجلترا ، الدنمارك.
            يستثنى من ذلك أعضاء وفد مجموعة العشرين وحاملي التأشيرة الدبولوماسية والرسمية
على جميع الضيوف (المواطنين وغير المواطنين والأفراد) والطاقم لإكمال e-hac عبر تطبيق "Peduli Lindungi" قبل المغادرة من المحطة الأصلية (كما هو موضح في الوثيقة المرفقة) ويجب تقديم النتيجة عند الوصول .
يجب على جميع المسافرين الدوليين من مواطني إندونيسيا (WNI) والمواطنين الأجانب (WNA) الامتثال للشروط والمتطلبات التالية:
            
التقيد بالبروتوكول الصحي من قبل الحكومة الأندونيسية والجهات الصحية المختصة بها.
يجب على جميع الضيوف وحتى الأطفال (بدون استثناء) تقديم نتيجة سلبية لإختبار RT-PCR من جهة القدوم خلال (48) ساعة قبل وقت المغادرة وتقديمها مع أي فحص صحي أو عند التحقق من قبل الجهات الصحية المختصة بأندونيسيا.
تقديم شهادة تطعيم ضد COVID 19 مطبوعة أو رقمية تؤكد حصولهم على جرعات اللقاح قبل 14 يوما من موعد المغادرة.



 يخضع جميع الضيوف القادمين إلى اندونيسيا سواء من مواطني إندونيسيا (WNI) أو من غير المواطنين (WNA) للحجر الصحي  الإلزامي وحسب الآتي :

الخضوع للحجر الصحي لمدة 5 أيام × 24 ساعة للضيوف الذين أكملوا جرعتين من اللقاح.
الخضوع للحجر الصحي لمدة 7 أيام × 24 ساعة للضيوف الذين أكملوا جرعة واحدة فقط من اللقاح.


يتم التنازل عن شرط الحجر الصحي للمواطنين الأجانب الذين يحملون تأشيرة دبلوماسية وتأشيرة رسمية تتعلق بزيارة رسمية لموظف أجنبي رفيع المستوى على مستوى وزير أو أعلى والمواطنين الأجانب الذين يدخلون إندونيسيا من خلال خطة اتفاقية ممر السفر، وفقاً لمبادئ المعاملة بالمثل ويظلون ملتزمون بالالتزام بالبروتوكول الصحي الصارم.
            (ستظهر النتيجة في غضون ساعة واحدة تقريبًا) 
يجب على جميع المسافرين الدوليين، من مواطني إندونيسيا (WNI) والمواطنين الأجانب (WNA) الامتثال للشروط والمتطلبات التالية:
            
يُطلب من المواطنين الإندونيسيين إظهار بطاقة أو شهادة (ورقية أو رقمية) تثبت أنهم تلقوا جرعة كاملة من لقاح COVID-19 كشرط لدخول إندونيسيا، وفي حالة عدم تلقي المواطنين الإندونيسيين للقاح في الخارج، فسيتم تطعيمهم في مكان الحجر الصحي عند الوصول إلى إندونيسيا بعد إجراء فحص RT-PCR الثاني بنتائج سلبية؛
يُطلب من الأجانب إظهار بطاقة أو شهادة (مادية أو رقمية) تثبت أنهم تلقوا جرعة كاملة من لقاح COVID-19 كشرط لدخول إندونيسيا؛
يُطلب من الأجانب الموجودين بالفعل في إندونيسيا والذين سيسافرون، محليًا ودوليًا، التطعيم من خلال برنامج أو خطة تعاون متبادل وفقًا للوائح القانونية؛ و
يُستثنى من الالتزام بإظهار بطاقة أو شهادة تطعيم COVID-19 (مادية أو رقمية) الأطفال تحت عمر 12 عام و الأجانب الذين يحملون تأشيرات دبلوماسية وتأشيرات رسمية تتعلق بالزيارات الرسمية للمسؤولين الأجانب على المستوى الوزاري وما فوق والأجانب الذين يدخلون إندونيسيا بموجب اتفاقية ممر السفر وفق مبدأ المعاملة بالمثل. مع الاستمرار في تنفيذ البروتوكولات الصحية الصارمة.


المتطلبات التالية مرتبطة بإبراز شهادة اللقاح:
            
أن يحمل الضيف تأشيرة دبلوماسية أو تأشيرة خدمة طالما أنهم في زيارة حكومية رسمية أو بموجب اتفاقية ممر السفر (TCA).
المسافرون الدوليون الذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً.
يجب على الضيف غير المواطن الذي يسافر إلى إندونيسيا ولم يتم تطعيمه لأسباب طبية إحضار شهادة الطبيب من المستشفى الحكومي الذي فحصه في بلد المنشأ.
يمكن قبول الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و 17 عاماً دون إبراز شهادة التطعيم مع المتطلبات التالية:
                أ‌. حمل تأشيرة دبلوماسية أو تأشيرة خدمة
                ب‌. حمل بطاقة تصريح إقامة مؤقتة (KITAS) أو بطاقة إقامة دائمة (KITAP)
                ت‌. سيتم تطعيمهم في إندونيسيا باللقاح الاندونيسي المسمى Gotong Royong  عندما يخضعون للحجر الصحي على نفقتهم الخاصة.
يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً من إبراز شهادة اللقاح ولكن لا يمكنهم الاستمرار في رحلة المواصلة الداخلية.



المغادرة من أندونيسيا

يجب على الضيوف المغادرين إلى المملكة العربية السعودية إجراء اختبار PCR خلال مدة لا تتجاوز 72 ساعة من وقت أخذ العينة حتى وقت المغادرة إلى المملكة في أي مستشفى أو مختبر معتمد من قبل وزارة الصحة بجمهورية إندونيسيا كما هو مدرج في الرابط هنا

بيان الامتثال 
