 الدولة: لبنان 
 التاريخ: آخر تحديث: 16 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى بيروت بلبنان، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية اللبنانية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية

يجب على جميع الضيوف القادمين إلى لبنان التسجيل بمنصة وزارة الصحة على الرابط التالي (https://PASS.MOPH.GOV.LB ) تمهيداً للحصول على تصريح المرور ( MOPH PASS ) .
يجب على جميع الضيوف (بإستثناء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاما)  تقديم شهادة إختبار RT-PCR سلبية من مركز فحص معتمد بالدولة القادم منها الضيف، تتضمن رمز الإستجابة السريعة (QR) وأن لا يتجاوز تاريخ نتيجة الشهادة (48) ساعة من وقت إجراء القحص حتى الوصول إلى لبنان. كما يجب على كل ضيف تحميل نتيجة إختبار ال PCR الخاصة به مع رمز الكود السريع (QR) على منصة وزارة الصحة .
    أو تقديم شهادة إختبار المستضد السريع ( Rapid Antigen ) لكوفيد-19 متضمنة رمز الإستجابة السريع (QR)  وأن لا يتجاوز تاريخ نتيجة الشهادة (24) ساعة من وقت إجراء الفحص إلى وقت صعود الطائرة، مع شرط تلقي الجرعة الثانية من أي لقاح لـ COVID-19 ، أو جرعة كاملة من لقاح Covid-19 (الذي يتكون من جرعة واحدة فقط) بمدة لا تزيد عن ستة أشهر. كما يجب على كل ضيف تحميل نتيجة إختبار ال PCR الخاصة به مع رمز الكود السريع (QR) على منصة وزارة الصحة .
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى لبنان ( بإستثناء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاما ، قوات اليونيفيل) إجراء إختبار PCR عند الوصول بأحد المختبرات المعتمدة من قبل وزارة الصحة اللبنانية .
بدءاً من تاريخ 10 يناير 2022، ستطبق الإجراءات الإضافية التالية:
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى لبنان ، باستثناء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن (12) عاماً واليونيفيل (UNIFIL ) ، دفع 30 دولاراً مقدماً من خلال بطاقة إئتمانهم ، من خلال المنصة الإلكترونية لوزراة الصحة (https://PASS.MOPH.GOV.LB ) وذلك من أجل الحصول على تصريح وزارة الصحة الذي يسمح لهم بإجراء إختبار PCR عند الوصول لمطار رفيق الحريري الدولي (BRHIA).
يجب على الضيوف الذين أجروا إختبار (PCR) عند وصولهم إلى مطار BRHIA البقاء في الحجر الصحي بالمنزل وسيتم إبلاغهم بنتيجة الإختبار خلال (24) ساعة عبر رسالة نصية (SMS) بالإضافة إلى نسخة إلكترونية من نتيجة الإختبار.
إذا كانت نتيجة إختبار الـ PCR إيجابية ، فيجب على الضيف القيام بالإتصال الفوري بالخط الساخن لكوقيد-19 (1787 ) بوزارة الصحة في حال عدم إتصال فريق وزارة الصحة بهم .

 
الإعفاءات:

يتم إعفاء الضيوف الذين سافروا خارج لبنان وتكون عودتهم إليها خلال أسبوع واحد من السفر (أي الذين سافروا بحد أقصى خلال يوم واحد من الأسبوع وسيعودون في نفس اليوم من الأسبوع التالي)، من إجراء إختبار PCR بدول المغادرة، بينما يتوجب عليهم إجراء إختبار PCR حال الوصول إلى مطار بيروت الدولي. 
