 الدولة: المغرب 
 التاريخ: آخر تحديث:  31 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى أحد وجهاتنا في المغرب، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية المغربية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يجب على جميع الضيوف المسافرين القادمين من الدول المدرجة بالقائمة ( أ ) سواء كانوا من المواطنين المغاربة أو الأجانب المقيمين بالمغرب أو من مواطني هذه الدول أو الأجانب المقيمين بها، أن يكون لديهم التالي :
            للركاب المطعمين أخذي جرعات اللقاح :
            تقديم شهادة تطعيم  لكوفيد – 19 تثبت أخذ الضيف للجرعات الكاملة للقاح بما لا يقل عن أسبوعين من وقت أخذ الجرعة الثانية أو الجرعة الأولى .
            أو
            شهادة سلبية لإختبار (PCR) تم إجراؤه خلال ( 72)  ساعة من موعد تسجيل الصعود للطائرة .
يجب على جميع الضيوف المسافرين القادمين من الدول المدرجة بالقائمة ( ب ) (من ضمنها المملكة العربية السعودية) الآتي :
            - للضيوف المطعمين بلقاح كوفيد-19 :
            -تعبئة النموذج الصحي للراكب من خلال الرابط هنا ومن ثم طباعته وتوقيعه.
            -تقديم شهادة تطعيم  لكوفيد – 19 تثبت أخذ الضيف للجرعات الكاملة للقاح بما لا يقل عن أسبوعين من وقت أخذ الجرعة الثانية أو الجرعة الأولى .
            - تقديم شهادة سلبية لإختبار (PCR) تم إجراؤه خلال ( 48) ساعة من موعد الوصول. - للضيوف الغير مطعمين بلقاح كوفيد-19 :
            أ ) الضيوف من غير الجنسية المغربية :
            -  تقديم نموذج تصريح الإمتثال لضوابط الدخول للمغرب ويكون موقعاً من قبل الضيف ، الرجاء الضغط هنا.
            -  تعبئة النموذج الصحي للراكب المسافر من خلال الرابط هنا ومن ثم طباعته وتوقيعه.
            -  تقديم شهادة تطعيم  لكوفيد – 19 تثبت أخذ الضيف للجرعات الكاملة للقاح بما لا يقل عن أسبوعين من وقت أخذ الجرعة الثانية أو الجرعة الأولى .
            -  تقديم شهادة سلبية لإختبار (PCR) تم إجراؤه خلال ( 48) ساعة من موعد تسجيل الصعود للطائرة.
            -  الخضوع للعزل الصحي لمدة (10) أيام بأحد الفنادق المخصصة من قبل السلطات المغربية (يجب أن يكون بحوزة الضيوف ما يثبت دفع كامل مبلغ الحجز  والإقامة بأحد تلك الفنادق المخصصة( . مع إجراء فحص PCR  باليوم التاسع من الحجر الصحي .
الرجاء الضغط هنا لقائمة الفنادق المعتمدة
            ب) الضيوف من مواطني المغرب وأفراد عائلاتهم:
            - تعبئة النموذج الصحي للراكب المسافر من خلال الرابط هنا ومن ثم طباعته وتوقيعه.
            - تقديم نموذج تصريح الإمتثال لضوابط الدخول للمغرب ويكون موقعاً من قبل الضيف ، الرجاء الضغط هنا.
            - تقديم شهادة سلبية لإختبار (PCR) تم إجراؤه خلال ( 48) ساعة من موعد تسجيل الصعود للطائرة.
            - االخضوع للعزل الذاتي بالمنزل لمدة ( 5 ) أيام ، مع إجراء إختبار فحص PCR أو المستضد السريع (rapid antigen)  باليوم الخامس.
تعليق جميع الرحلات الجوية من وإلى المغرب من الدول الآتية (جنوب إفريقيا ، ليسوتو ، بوتسوانا ، زيمبابوي ، موزمبيق ، ناميبيا ، إيسواتيني) وحتى إشعار آخر.
لا يُسمح لجميع الضيوف من الدول المذكورة أعلاه والذين يصلون المغرب عبر دول آخرى بدخول المغرب.
يستثنى الأطفال دون (6) سنة من إجراء فحص الـ PCR .
سيتحمل الضيف تكاليف التنقل من المطار إلى الحجر الصحي المخصص له.
الضيوف القادمون من دولة بالقائمة "ب" والعابرون إلى المغرب من خلال دولة بالقائمة "أ" ويبقون هناك لمدة 10 أيام كحد أدنى ، سيتم معاملتهم مسافرين قادمين من دولة بالقائمة "أ".
لمعرفة المزيد من المعلومات عن قوائم الدول المحدثة المذكورة أعلاه ، يرجى زيارة الرابط :
            www.sante.gov.ma
            www.sante.gov.ma/Pages/activites.aspx?activiteID=333
www.aviationcivile.gov.ma 
