 الدولة: هولندا 
 التاريخ: آخر تحديث: 26 ديسمبر 2021 السعودية
 
إذا كنت مسافرًا إلى أمستردام ، هولندا ، فيُطلب منك من قبل السلطات في هولندا اتباع الإرشادات الصحية أدناه للحفاظ على حمايتك عند سفرك مع السعودية.
يرجى ملاحظة القائمة التالية عند السفر إلى هولندا من بلد / منطقة آمنة (بما في ذلك المملكة العربية السعودية) من خارج منطقة الاتحاد الأوروبي / شنغن:

لا يوجد حظر سفر من الاتحاد الأوروبي
            يمكن للمسافرين من المملكة العربية السعودية السفر إلى هولندا حيث لا يوجد حظر سفر من المملكة العربية السعودية


 يشترط إثبات التطعيم أو نتيجة الاختبار السلبية
            يحتاج الضيوف (الذين تبلغ أعمارهم 12 عاماً أو أكثر) إلى إظهار نتيجة اختبار سلبية إذا كانوا قادمون من دولة / منطقة آمنة خارج الاتحاد الأوروبي / شنغن. في بعض الحالات يكون إثبات التطعيم كافياً كما هو مذكور في الرابط هنا: https://www.government.nl/topics/coronavirus-covid-19/visiting-the-netherlands-from-abroad/requirements-for-proof-of-vaccination


نتيجة اختبار سلبية من اختبار NAAT (PCR) الذي لم يستغرق أكثر من (24) ساعة قبل المغادرة، أو
 نتيجة اختبار سلبية من اختبار NAAT (PCR) الذي لم يستغرق أكثر من (48) ساعة قبل المغادرة ونتيجة سلبية من اختبار مستضد antigen يتم إجراؤه قبل المغادرة ليس بأكثر من (24) ساعة
للحصول على قائمة الفئات المستثناة من متطلبات نتيجة الاختبار السلبية، يرجى الرجوع إلى الرابط التالي:
https://www.government.nl/topics/coronavirus-covid-19/visiting-the-netherlands-from-abroad/mandatory-negative-test-results-and-declaration/exemptions


لا حاجة للحجر الذاتي
            لا يُطلب من المسافرين الحجر الصحي عند الوصول إلى هولندا.


التصريح الصحي
            إذا كان المسافرون يسافرون عن طريق الجو ، فيجب عليهم ملء إقرار صحي (فقط عندما يبلغون من العمر 13 عامًا أو أكثر) وحمله معهم.


قم بإجراء اختبار (حتى لو لم تكن لديك أعراض و / أو تم تطعيمك).
            يُنصح المسافرون بإجراء اختبار فيروس كورونا بعد وصولهم إلى هولندا. هذا ينطبق حتى إذا تم التطعيم.


عند وصول المسافرين من بلد أو منطقة آمنة مع دليل على التطعيم ، قم بإجراء اختبار ذاتي قبل مقابلة أشخاص آخرين أو الذهاب إلى العمل أو المدرسة (حتى إذا تم التطعيم).
إذا لم يكن لدى المسافرين دليل على التطعيم ، فسيتم الاختبار في اليوم الثاني والخامس بعد وصولهم (إما عن طريق GGD أو عن طريق إجراء اختبار ذاتي).
يجب على المسافرين الشباب الذين كانوا في إجازة معًا دائمًا تحديد موعد مع خدمة الصحة البلدية (GGD) للخضوع للاختبار بمجرد عودتهم إلى المنزل.
إذا ظهرت أعراض على المسافر ، ينصح بالبقاء في المنزل وجدولة موعد مع GGD لإجراء الاختبار في أسرع وقت ممكن.

يرجى زيارة الرابط التالي بشكل متكرر للحصول على أي تحديث بشأن التدابير المذكورة أعلاه (https://www.government.nl/topics/coronavirus-covid-19/visiting-the-netherlands-from-abroad/checklist-entry/from-outside -الاتحاد الاوروبي) 
