 الدولة: باكستان 
 التاريخ: آخر تحديث: 23 يناير 2022السعودية
لن تكون هناك قيود على السفر الداخلي للبلدان اللتي تقع في تصنيف (أ) بما في ذلك البلدان عالية الخطورة ( المملكة العربية السعودية)

بروتوكول الفحوصات للسفر الجوي القادم إلى باكستان:

سيُطلب من جميع الضيوف البالغين من العمر 6 سنوات وما فوق الحصول على نتيجة اختبار PCR سلبية صالحة يتم إجراؤها في غضون 48 ساعة قبل بدء السفر إلى باكستان.
يجب على جميع الضيوف الذين تزيد أعمارهم عن (15) عامًا تقديم دليل على التطعيم.
سيتم إعفاء المرحلين من متطلبات اختبار PCR.


التسجيل في Pass Track / تقديم البيانات:

سيُطلب من جميع الضيوف الوافدين إلى باكستان باستثناء المرحلين التسجيل في تطبيق Pass Track وتقديم المعلومات المطلوبة بالكامل قبل المغادرة إلى باكستان.


اختبار PCR عند الوصول إلى باكستان:

 اختبار مستضد سريع عند الوصول لجميع الرحلات الجوية المباشرة من أوروبا. 

 اختبار مستضد سريع عند الوصول لما لا يقل عن (50٪) للرحلات القادمة من المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر. 

 اختبار مستضد سريع انتقائي عند الوصول لجميع رحلات الطيران في البلدان بخلاف تلك المدرجة في (أ) و (ب) . 

سيخضع جميع الضيوف الذين يقدمون نتيجة إيجابية لـ Rapid Antigen عند الوصول إلى (10) أيام من الحجر الصحي المنزلي .


نظام التطعيم للسفر الدولي للخارج من باكستان:

اعتباراً من 1 أكتوبر 2021م لن يُسمح إلا للضيوف الذين تم تطعيمهم بالكامل والذين يبلغون من العمر 18 عاماً فما فوق بالسفر إلى الخارج من باكستان.
سيُسمح للضيوف الباكستانيين الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 18 عاماً بالسفر إلى الخارج من باكستان حتى 1 نوفمبر 2021م.
بالنسبة للضيوف الباكستانيين الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 18 عاماً سيصبح مطلب التطعيم الجزئي سارياً اعتباراً من 1 نوفمبر 2021م وسيصبح مطلب التطعيم الكامل سارياً اعتباراً من 1 ديسمبر 2021م.
سيُسمح للأجانب وحاملي جوازات السفر الأجنبية بالسفر إلى الخارج من باكستان دون شهادة التطعيم.
سيُسمح للضيوف الذين سافروا إلى باكستان قبل 1 أكتوبر 2021م بالسفر إلى الخارج من باكستان بدون شهادة التطعيم.
يسمح للضيوف المعفيون طبياً من التلقيح ضد COVID-19 ويحملون شهادة من طبيب متخصص مصنف بالسفر إلى الخارج من باكستان دون شهادة التطعيم.


الفئات التالية مستثناة من متطلب التحصين الإلزامي فيما يتعلق بالسفر إلى باكستان:

 يُعفى حاملي التأشيرات المنتهية الصلاحية والمهاجرين أو المرحلين غير الشرعيين من التحصين الإلزامي في حال وجود أسباب قوية وواضحة وموثقة.
 يُسمح للمسافرين الضيوف من المواطنين الباكستانيين أو الأجانب الذين لديهم سبب طبي صالح للإعفاء من التطعيم الصادر عن طبيب (شهادة من أخصائي سري) بدخول باكستان بدون شهادة تطعيم.
 المرأة الحامل معفاة من التطعيم الإجباري.
 إعفاء الركاب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 18 عامًا حتى 15 فبراير 2022
 يُسمح للضيوف الباكستانيين الذين تقل أعمارهم عن 15 عاماً بدخول باكستان بدون شهادة التطعيم.
 يُسمح للضيوف الأجانب من حاملي جوازات السفر الأجنبية الذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً بدخول باكستان دون تحصين.
 يُسمح للضيوف الباكستانيين أو الأجانب الذين سافروا من باكستان إلى الخارج قبل تاريخ 1 أكتوبر 2021 بدخول باكستان بدون شهادة تحصين، كما يُسمح للضيوف الذين يسافرون عبر رحلات عابرة بعد دخولهم باكستان بمواصلة سفرهم الداخلي.



 
ملاحظة :
قد يخضع الضيوف المسافرون إلى باكستان لشروط إضافية أخرى تحددها الهيئات الصحية الباكستانية المختصة عند الوصول إلى باكستان.
تطبيق PASS TRACK 
