 الدولة: الفلبين 
 التاريخ: آخر تحديث: 03 فبراير 2022 السعودية

        إذا كنت مسافراً إلى أحد وجهاتنا في الفلبين، يرجى التفضل باتباع الإرشادات أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الفلبينية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية
يجب على جميع الضيوف القادمين إلى الفلبين من المملكة العربية السعودية أو من إحدى دول القائمة الصفراء الإلتزام بالمتطلبات التالية:
 

الضيوف المحصنين بجرعات كاملة :
            
إختبار RT-PCR  بنتيجة سلبية تم إجراؤه خلال (48 ساعة) قبل وقت المغادرة من وجهة القدوم .
يجب أن يكون لدى المسافرين الوافدين دوليًا الأدلة التالية على التطعيم ضد COVID-19 المعترف به بموجب لوائح IATF الحالية:

الشهادات الدولية لمنظمة الصحة العالمية في التطعيم والوقاية ؛
 VaxCertPH ؛ أو
شهادة رقمية وطنية / حكومية من الحكومة الأجنبية التي قبلت VaxCertPH بموجب ترتيب متبادل ما لم يسمح IATF بخلاف ذلك.


الضيوف الغير محصنين أو الذين لم يكملوا جرعات اللقاح بالكامل : 
            
إختبار RT-PCR  بنتيجة سلبية تم إجراؤه خلال (48 ساعة) قبل وقت المغادرة من وجهة القدوم .
بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يخضعوا للحجر الصحي في المنشأة حتى إصدار اختبار RT-PCR السلبي الذي تم إجراؤه في اليوم الخامس (الخامس). بعد ذلك ، سيُطلب منهم الخضوع للحجر الصحي المنزلي حتى اليوم الرابع عشر (الرابع عشر) ، مع تاريخ الوصول هو اليوم الأول. تم تكليف وحدات الحكومة المحلية للوجهة وفرق الاستجابة للطوارئ الصحية في Barangay بمراقبة الركاب القادمين الذين يخضعون للحجر الصحي في المنزل.
يجب على الأطفال الذين تقل أعمارهم عن اثني عشر (12) عامًا والذين لا يمكن تطعيمهم اتباع بروتوكولات الحجر الصحي للوالدين / الوالدين أو الشخص البالغ المرافق / الوصي الذي يسافر معهم.


اعتبارًا من 10 فبراير 2022 ، سيتم السماح للمواطنين الملقحين بالكامل من الدول التي لا تتطلب تأشيرة بموجب الأمر التنفيذي رقم 408 (قانون 1960) ، بصيغته المعدلة ، بدخول الفلبين ، وفقًا للشروط التالية:

حاملو جوازات السفر الصالحة لمدة ستة (6) أشهر على الأقل وقت الوصول ، مع تذكرة العودة أو المغادرة إلى بلدهم الأصلي أو بلد المقصد التالي.
يجب أن يكون لدى المسافرين الوافدين دوليًا الأدلة التالية على التطعيم ضد COVID-19 المعترف به بموجب لوائح IATF الحالية:

الشهادات الدولية لمنظمة الصحة العالمية في التطعيم والوقاية ؛
 VaxCertPH ؛ أو
شهادة رقمية وطنية / حكومية من الحكومة الأجنبية التي قبلت VaxCertPH بموجب ترتيب متبادل ما لم يسمح IATF بخلاف ذلك.

يُعفى الأطفال الذين تقل أعمارهم عن ثمانية عشر (18) عامًا من شرط التطعيم الكامل وتقديم دليل على حالة التطعيم قبل الصعود إلى الطائرة.
يجب مراعاة بروتوكولات الاختبار والحجر الصحي المعمول بها للركاب الدوليين الذين تم تطعيمهم بالكامل على النحو المنصوص عليه في القسم (ب) من هذا القرار في جميع منافذ الدخول.
يمكن العثور على قائمة البلدان المطلوبة بدون تأشيرة بموجب الأمر التنفيذي رقم 408 (قانون 1960) ، بصيغته المعدلة ، على https://dfa.gov.ph/list-of-countries-for-21-day-visa .
            
        
         
        إرشادات عامة:

يجب على جميع الضيوف القادمين إلى الفلبين  التسجيل مسبقاً وقبل الصعود إلى الطائرة  بالموقع الإلكتروني (One Health Pass)  وتسجيل معلوماتهم الشخصية وحالتهم الصحية وتاريخ السفر لكل ضيف ، بما فيهم الأطفال والضيوف المسنين، لزيارة الموقع والتسجيل الرجاء الضغط على  الرابط التالي  https://onehealthpass.com.ph/e-HDC/.

المغادرة من الفلبين:

 يمكن للضيوف المغادرين إلى المملكة العربية السعودية الوصول إلى قائمة المستشفيات أو المختبرات المعتمدة من الحكومة لإجراء فحص PCR في الفلبين عبر الرابط هنا. 
