 الدولة: سنغافورة 
 التاريخ: آخر تحديث: 23 يناير 2022 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى سنغافورة، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في سنغافورة للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يجب على المسافرين إجراء اختبار تفاعل البوليميراز المتسلسل COVID-19 ("اختبار COVID-19 PCR") في غضون 48 ساعة قبل المغادرة في مختبر / عيادة / منشأة طبية معتمدة أو معترف بها دوليًا والحصول على نسخة من COVID-19 PCR
فيما يتعلق بالمسافرين من المملكة العربية السعودية ، يتم تلخيص متطلبات VTP على النحو التالي:
 

التفاصيل



مطبقة في
مواطن سنغافورة / مقيم دائم


مطبقة في
زيارات طويلة الأمد


مطبقة في
الزائر قصير الأمد

التفاصيل


المتطلبات
رقم




لا
نعم
نعم
يجب تقديم طلبات VTP13 ما بين سبعة وستين يومًا قبل التاريخ المقصود للدخول إلى سنغافورة. VTP لصالح للدخول الفردي حتى ستة أيام من التاريخ المقصود للدخول إلى سنغافورة. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على: https://safetravel.ica.gov.sg.

قطر ، المملكة العربية السعودية ، الإمارات العربية المتحدة (الإمارات العربية المتحدة)

سيتم فتح طلبات الحصول على VTP في 29 نوفمبر 2021 ، 1000 ساعة (بتوقيت سنغافورة) للدخول إلى سنغافورة في أو بعد 6 ديسمبر 2021.
تصريح السفر المُلقح (VTP)
1


نعم
نعم
نعم

• يجب أن يكون جميع مسافري VTL قد تم تطعيمهم بالكامل وتقديم دليل على اللقاح. يعتبر الفرد قد تم تطعيمه بالكامل بعد 14 يومًا من تلقيه النظام الكامل لأي لقاحات قائمة الاستخدام الطارئ لمنظمة الصحة العالمية. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على https://safetravel.ica.gov.sg/health/vtsg.
• لا يُطلب من الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 12 عامًا أو أقل في السنة 14 تقديم دليل على التطعيم لدخول سنغافورة بموجب VTL إذا كانوا برفقة مسافر VTL يستوفي جميع متطلبات VTL للدخول إلى سنغافورة.
• يجب على المسافرين تقديم دليل رقمي على التطعيم صادر في أي دولة من دول VTL أو سنغافورة ، والتي يمكن التعرف عليها من قبل السلطات السنغافورية.
يجب أن تحتوي أدلة التطعيم على المعلومات الضرورية حول نظام التطعيم الكامل للمسافرين ، كما هو محدد في موقع مكتب السفر الآمن.
• للحصول على القائمة الكاملة لأدلة التطعيم المقبولة للسفر بموجب VTL ، يرجى الرجوع إلى https://safetravel.ica.gov.sg/vtl/requirements-and-process.
[جديد] لتسهيل عملية الوصول السلس إلى سنغافورة ، يتم تشجيع جميع مسافري VTL بشدة على تقديم تصريحهم الصحي عبر الخدمة الإلكترونية لبطاقة الوصول SG 15 قبل المغادرة إلى سنغافورة. ينصح للمواطنين السنغافوريين والمقيمين الدائمين الذين لم يتم تطعيمهم في سنغافورة بشدة على تقديم شهادة التطعيم الخارجية الخاصة بهم في البيان الصحي الخاص بهم كجزء من تقديم بطاقة الوصول من SG. لا يُطلب من مواطني سنغافورة والمقيمين الدائمين الذين تم تطعيمهم في سنغافورة تقديم شهادات التطعيم لأن سجلات التطعيم الخاصة بهم مسجلة بالفعل في قاعدة بيانات وزارة الصحة في سنغافورة. لا يُطلب من حاملي التصاريح طويلة الأجل والزائرين لفترات قصيرة المطالبين بالتقدم للحصول على VTP أيضًا تحميل شهادات التطعيم الخاصة بهم كجزء من تقديم بطاقة وصول SG ، حيث سيتم التحقق من شهادات التطعيم الخاصة بهم كجزء من طلب VTP الخاص بهم.
• يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على https://safetravel.ica.gov.sg/vtl/faq#VacReq

التلقيح
2


نعم
نعم
نعم

• للدخول إلى سنغافورة في أو بعد 6 ديسمبر 2021 ، ستشمل قائمة البلدان / المناطق أيضًا قطر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة.
• إذا كان المسافر في سنغافورة خلال تلك الأيام الـ 14 الماضية ، فيمكن احتساب إقامته / إقامتها في سنغافورة للوفاء بمتطلبات سجل السفر لمدة 14 يومًا.

تاريخ السفر
3


نعم
نعم
نعم

يجب على المسافرين الذين يسافرون إلى سنغافورة وفقًا لخطة VTL السفر على متن رحلات VTL المعينة إلى سنغافورة من أي دولة من دول VTL. يمكنهم العبور عبر بلد آخر VTL لأخذ رحلة VTL معينة إلى سنغافورة.
• للدخول إلى سنغافورة في أو بعد 6 ديسمبر 2021 ، ستشمل قائمة دول VTL أيضًا قطر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة.
• سيتم توفير معلومات عن رحلات VTL المعينة على المواقع الإلكترونية لشركات الطيران ذات الصلة التي تربط سنغافورة ودولة VTL.

الرحلات المجدولة
4


نعم
نعم
نعم

يتعين على جميع المسافرين الذين يدخلون سنغافورة إجراء اختبارات COVID-19 التالية:
اختبار ما قبل المغادرة. يجب أن يخضع المسافرون إما لاختبار تفاعل البوليميراز المتسلسل (PCR) أو اختبار Antigen السريع الخاضع للإدارة (ART) 18 في غضون يومين 19 قبل المغادرة إلى سنغافورة والحصول على نتيجة اختبار سلبية. يجب تقديم شهادة نتيجة الاختبار باللغة الإنجليزية.
لا يحتاج مسافرو VTL ، الذين سافروا إلى الخارج وأجروا اختبار COVID-19 PCR عند الوصول ، إلى إجراء اختبار COVID-19 PCR آخر قبل العودة إلى سنغافورة إذا تم إجراء الاختبار عند الوصول لمدة يومين من وقت المغادرة لـ سنغافورة 20
الاختبار عند الوصول. يتعين على المسافرين إجراء اختبار PCR عند الوصول إلى مطار شانغي.
يجب عليهم أيضًا التسجيل وإجراء الدفع مقابل اختبار COVID-19 PCR عند الوصول قبل المغادرة إلى سنغافورة على https://safetravel.changiairport.com.

اختبار COVID-19
5


نعم
نعم
نعم

بعد إجراء اختبار COVID-19 PCR عند الوصول في مطار شانغي ، يتعين على المسافرين أن يأخذوا على الفور وسائل نقل خاصة أو سيارة أجرة أو سيارة أجرة خاصة من المطار إلى مكان إقامتهم المعلن.
يجب عزل Polar22 بمفرده أو مع أفراد الأسرة الذين تم تطعيمهم ولديهم نفس تاريخ السفر وتاريخ الوصول ومتطلبات العزلة الذاتية ، حتى يتم التأكد من أن نتيجة اختبار وصولهم سلبية. إذا كان هناك ساكنون آخرون في مكان الإقامة ، بدون نفس تاريخ السفر وتاريخ الوصول ومتطلبات العزلة الذاتية ، يجب على المسافر (المسافرين) عزله في غرفة فردية بها مرحاض داخلي. ستظهر نتائج الاختبار في غضون 24 ساعة.
بعد إخطارهم بنتائج اختباراتهم السلبية عند الوصول ، سيتم السماح للمسافرين بممارسة أنشطتهم في سنغافورة


العزل الذاتي حتى ظهور COVID-19 بشكل سلبي
يتم الاخطار بنتيجة اختبار
PCR

6


لا
لا
نعم

يجب على الزائرين لفترات قصيرة شراء تأمين السفر طوال مدة إقامتهم في سنغافورة ، بحد أدنى من التغطية قدره 30،000 دولار سنغافوري للعلاج الطبي وتكاليف العلاج في المستشفى المتعلقة بـ COVID-19 ، قبل السفر إلى سنغافورة. إذا تجاوزت تكلفة علاج COVID- 19 الخاصة بهم 30000 دولار سنغافوري ، فسيتعين على الزائرين دفع تكاليف الفائض.
لمزيد من المعلومات ، يرجى الرجوع إلى https://safetravel.ica.gov.sg/health/travelinsurance.

تأمين السفر
7


لا
لا
نعم
لتسهيل عملية تتبع جهات الاتصال ، سيُطلب من الزوار لفترات قصيرة 23 تنزيل تطبيق TraceTogether والتسجيل فيه على أجهزتهم المحمولة قبل المغادرة إلى سنغافورة. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل على https://www.tracetogether.gov.sg.
تتبع جهات الاتصال
8



 

يعنى بالزوار لفترات قصيرة ب: المسافرين الأجانب من غير المواطنين السنغافوريين أو المقيمين الدائمين في سنغافورة أو حاملي جوازات السفر طويلة الأجل في سنغافورة.


لا يحتاج الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 12 عامًا أو أقل في السنة التقويمية إلى التقدم بطلب للحصول على للتوضيح ، بالنسبة للمسافرين الذين يدخلون سنغافورة في عام 2021 ، فإن أولئك الذين ولدوا في عام 2009 أو بعده ليسوا مطالبين بالتقدم بطلب للحصول على VTP.: https://eservices.ica.gov.sg/sgarrivalcard


اعتبارًا من 15 نوفمبر 2021 ، كانت البلدان / المناطق التي تندرج تحت الفئة 1 هي هونغ كونغ وماكاو والبر الرئيسي للصين وتايوان. يرجى الرجوع إلى https://safetravel.ica.gov.sg/shn-and-swab-summary للحصول على أحدث تصنيف للدولة / المنطقة. يرجى الرجوع إلى https://safetravel.ica.gov.sg/vtl/requirements- and-process للحصول على أحدث قائمة ببلدان / مناطق


على سبيل المثال ، قد يمر مسافر من الولايات المتحدة الأمريكية عبر ألمانيا لأخذ رحلة VTL معينة من ألمانيا إلى سنغافورة.


يجب أن يتم تنفيذ ART من قبل متخصصين مدربين مثل المهنيين الطبيين والمهنيين المدربين المعترف بهم من الحكومة.


لمزيد من المعلومات حول متطلبات اختبار ما قبل المغادرة ، يرجى الرجوع إلى https://safetravel.ica.gov.sg/vtl/faq#PDT
يجب أن يكون مكان الإقامة عبارة عن سكن (على سبيل المثال ، شقة HDB أو عمارات أو ملكية أرض) أو سكن غير سكني (مثل فندق أو شقة مخدومة).


يمكن للمسافرين الرجوع إلى موقع الويب التابع لاتحاد الفنادق السنغافورية (SHA) https://sha.org.sg للحصول على قائمة بالفنادق التي تقبل حاليًا الزوار الذين يسافرون إلى سنغافورة على


نظرًا لأن الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين عامين وأقل في السنة التقويمية (أي أولئك الذين ولدوا في عام 2019 أو بعده ، إذا دخلوا سنغافورة في عام 2021) غير مطالبين بالخضوع لاختبارات COVID-19 PCR عند الوصول ، فليسوا مطالبين أيضًا بالخضوع الذاتي للاختبارات والعزل عند الوصول.


الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 6 سنوات وما دون (أي أولئك الذين ولدوا في 2015 أو بعده ، إذا دخلوا سنغافورة في عام 2021) معفون من شرط أولئك الذين تتراوح أعمارهم بين 7 إلى 12 عامًا (أي أولئك الذين ولدوا من 2009 إلى 2014 ، سواء بشكل شامل ، إذا دخلوا سنغافورة في عام 2021) مؤهلون للحصول على رموز TraceTogether بدلاً من شرط الحصول على جهاز محمول مع تنزيل تطبيق TraceTogether . 
