 الدولة: بنجلادش 
 التاريخ: آخر تحديث: 05 ديسمبر 2021 السعودية
جميع الضيوف الراغبين في السفر إلى أي محطة دولية من بنجلادش يجب أن يستوفوا جميع الشروط ويتبعوا الارشادات من السلطات المختصة في الدولة المسافر إليها.
تندرج المملكة العربية السعودية  ضمن مجموعة دول القائمة(ب)، يرجى الإطلاع على شروط السفر التالية الخاصة بهذه الدول :
 

متطلبات إختبار RT PCR للضيوف القادمين:
 -يجب على جميع الضيوف القادمين، بإستثناء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً ، أن يقدموا شهادة covid-19 المستندة إلى RT PCR. يجب إجراء اختبار PCR في غضون 48 ساعة من وقت مغادرة الرحلة.
   -يرجى من الضيوف (الدبلوماسيين) مراجعة وزارة الشؤون الخارجية البنغلاديشية فيما يخص إجراءات الحجر الصحي (المؤسسي / المنزلي) الخاصة بالدبلوماسيين وأفراد أسرهم.


التحصين بلقاح كوفيد -19:
    يمكن للضيوف دخول بنجلاديش الضيوف جرعة كاملة من لقاح covid-19 حسب نوعه(جرعة مفردة / مزدوجة)  وقبل 14 يوماً من تاريخ السفر ، فيمكنهم دخول بنغلاديش. يجب أن يحمل المسافر دليلاً رسمياً على التطعيم ولا يلزم الحجر الصحي عند الوصول.

غير محصن بلقاح covid-19:
    يمكن  للضيوف الذين لم يحصلوا على جرعة كاملة حسب نوع اللقاح (جرعة مفردة ، جرعتين  من لقاح covid-19 دخول بنغلاديش ، بشرط أن يتعين عليهم إكمال الحجر الصحي الإلزامي في المنزل لمدة 14 (أربعة عشر) يوماً.
يمكن  للضيوف القادمين من هذه  دول القائمة (ب) العبور عبر  دول القائمة(أ) ، بشرط  الإنتظار داخل المطار وعدم الخروج منه.
إذا تم تحديد أعراض كوفيد -19 عند الوصول:
    بغض النظر عن مجموعة الدول والتطعيم ضد فيروس كورونا ، إذا تم التعرف على أي مسافر مصاب بـ covid-19 عند وصوله ، فسيتم إرساله إلى المستشفى المعتمد من الحكومة لمزيد من الفحص وسيتم إرساله إلى العزل لمدة 7 (سبعة) أيام في منشأة معتمدة من قبل الحكومة البنغلاديشية أو بفندق على  نفقته الخاصة في حال تم إكتشاف إصابته بفيروس كورونا. سيتم إجراء اختبار RT PCR مرة أخرى بعد 7 أيام وإنهاء العزل الصحي في حال كانت نتيجة إختباره سلبية.
الضيف الذي يقل عمره عن 18 عامًا:
    يمكن للضيوف الغير محصنين والقادمين إلى بنغلادش ممن تقل أعمارهم عن 18 عاماً  السفر مع أعضاء أسرهم المحصنين بالكامل وسيطبق عليهم نفس الإجراءات الصحية التي سيتم تطبيقها على أفراد أسرهم حال الوصول.
يمكن  للضيوف القادمين من هذه  دول القائمة (ب) العبور عبر  دول القائمة(أ) ، بشرط  الإنتظار داخل المطار وعدم الخروج منه.
يجب على جميع الضيوف القادمين من الدول الآتية أو العابرين لها أو من زاروها خلال (14) يوماً السابقة ( بوتسوانا ، إسواتيني ، غانا ، ليسوتو ، ناميبيا ، جنوب إفريقيا ، زيمبابوي ) الخضوع للحجر الصحي المؤسسي الإلزامي لمدة 14 يوم بأحد الفنادق التي المعتمدة من قبل الحكومة البنغلاديشية وعلى نفقة الضيف مع إجراء اختباري RT PCR باليومين السابع والرابع عشر من الحجر الصحي. وبناءً على نتيجة إختبار الـ RT PCR الخاص باليوم الرابع عشر من الحجر الصحي ، سيتمكن الضيف من الخروج من الحجر الصحي إن كانت نتيجة إختباره سلبية. 
