 الدولة: سريلانكا 
 التاريخ: آخر تحديث: 28 ديسمبر 2021 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى سريلانكا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في سريلانكا للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية

يعد تقرير اختبار PCR  السلبي قبل السفر إلزاميا لجميع الضيوف الذين تبلغ أعمارهم (2) عامين فأكثر. يجب أن تكون نتيجة الاختبار باللغة الإنجليزية ويتم إجراؤها في غضون (72) ساعة قبل الصعود.
2. الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين اثني عشر (12) عامًا إلى ثمانية عشر (18) عامًا ، إذا تم سفرهم لمدة أسبوعين (2) بعد الحصول على جرعة واحدة على الأقل من لقاح فايزر ، فسيتم اعتبارهم مُلقحين بالكامل.
ابتداءً من 1 يناير 2022 ، يجب على الضيوف تعبئة نموذج الإعلان الصحي قبل الصعود للطائرة ،انقرهنا
لم يعد اختبار PCR لليوم السابع مطلوباً من المسافرين الذين تم تطعيمهم بالكامل مع تقارير PCR  سلبية عند الوصول. يحتاج الأطفال غير الملقحين من (2) إلى (18) عاماً والذين تم السماح لهم بالخروج مع والديهم الذين تم تطعيمهم بالكامل إلى الخضوع لاختبار PCR  في اليوم السابع.
يجب أن يكون لدى جميع الضيوف (باستثناء السريلانكيين ومزدوجي الجنسية) الذين يصلون إلى سريلانكا تأشيرة صالحة مناسبة صادرة عن وزارة الهجرة قبل مغادرتهم ولن يتم إصدار تأشيرة "عند الوصول" لأي ضيف.
بشكل رئيسي، يتم إصدار التأشيرات التالية من وزارة الهجرة في سريلانكا للأجانب وفقاً لغرض زيارتهم:
            أ‌. تصريح السفر الإلكتروني (ETA)
            ب‌. المصادقة على الهبوط
            ت‌. تأشيرة الدخول
            ث‌. تأشيرة عمل متعددة الدخول
            ج‌. تأشيرة الإقامة.
عند الوصول ، تم تفعيل تصريح السفر الإلكتروني (ETA) في مطار (Bandaranaike International Airport) الدولي فقط للسياح الذين تم تطعيمهم بالكامل. ومع ذلك ، تشجع (DIE) السياح قدر الإمكان على الحصول على تأشيرة قبل الوصول.
يُعفى مواطنو سريلانكا وحاملو الجنسية المزدوجة بأثر فوري ، من ملء بطاقات الوصول عند استخدامهم جواز السفر السريلانكي لأغراض السفر.
يجب على الضيف الذي يرغب في العبور عبر مطارVCBI  الدولي أن يكون لديه رحلة مواصلة مؤكدة من "VCBI" إلى وجهة متابعة وأقصى وقت مسموح به لا يزيد عن اثنتي عشرة (12) ساعة.
تم تعليق جميع الرحلات الجوية التجارية الدولية حتى إشعار آخر، بينما يُسمح بالاستثناءات التالية:
            أ‌. الضيوف في الرحلات الجوية من مطارVCBI  الدولي.
            ب‌. الضيوف العابرون بمطار VCBI  الدولي والذين يجب أن يكونوا قد أكدوا عبورهم إلى الخارج من مطار VCBI  الدولي إلى وجهة أخرى مع أقصى وقت مسموح به لوقت العبور لا يزيد عن 12 ساعة ولا يُسمح للضيوف بمغادرة المطار.
            ت‌. رحلات المغادرة مع السياح (الموجودة بالفعل في سريلانكا) أو الضيوف الذين توقفوا في مطار VCBI الدولي بموافقات خاصة من الحكومة.
            ث‌. الرحلات الإنسانية إلى مطار VCBI  الدولي.
العمليات في مطار باندارانايكا الدولي كولومبو VCBI  مقيدة باستثناء ما يلي:
            أ‌. عمليات رحلات الركاب الدولية القادمة التي تحمل حاملي جوازات السفر السريلانكية والأزواج والأبناء غير المتزوجين من حاملي جوازات السفر السريلانكية وحاملي جوازات السفر الأجنبية (بخلاف ما هو محدد في البند ب أدناه) المعتمدة من قبل وزارة الخارجية وهيئة الطيران المدني في سريلانكا.
            ب‌. عمليات رحلات الركاب الدولية القادمة مع السياح القادمين وفقاً لبروتوكولات سلامة السياحة في سريلانكا.
            ت‌. مغادرة الطائرات مع الركاب المغادرة من سريلانكا والتوقف وركاب الترانزيت.
            ث‌. تحويلات الطوارئ والوجهة البديلة و الإقلاع البديل وتبديل المسار.
            ج‌. عمليات الشحن والرحلات الإنسانية.
            ح‌. الهبوط الفني.
            خ‌. الرحلات القادمة بدون ركاب.
لن يُسمح لجميع الضيوف القادمين أو العابرين بها أو الذين زاروا الدول المذكورة أدناه خلال آخر 14 يوماً بالنزول في سريلانكا:
            أ‌. الهند
            ب‌. دول أمريكا الجنوبية
            ت‌. دول جنوب أفريقيا (جنوب أفريقيا  ، بوتسوانا ، ليسوتو ، ناميبيا ، سوازيلاند ، زيمبابوي)
تم تعليق الأجانب الذين يصلون إلى سريلانكا من خلال تصريح السفر الإلكتروني (ETA) والتأشيرة عند الوصول حتى إشعار آخر بما في ذلك دول جزر المالديف وسنغافورة وسيشيل، حتى التي تم إعفاءها من التأشيرة لسريلانكا. يُستثنى من هذا الإجراء حاملي جوازات السفر الأجنبية كأزواج سريلانكيين وأطفال الوالدين السريلانكيين الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً.
يجب أن يحمل الضيوف السريلانكيون أو مزدوجو الجنسية المغادرون إلى سريلانكا شهادة اختبار PCR باللغة الإنجليزية مع نتيجة سلبية للاختبار الذي يتم إجراؤه في غضون 96 ساعة قبل الصعود إلى الطائرة أو إجراء اختبار RTA في غضون (48) ساعة قبل الصعود إلى الطائرة.
اختبار PCR غير مطلوب من مواطني سريلانكا الذين يصلون في رحلات الإجلاء الحكومية الخاصة من دول الشرق الأوسط.
يجب على الضيوف التأكد من عدم الخروج من المطار في بلد العبور في طريقهم إلى سريلانكا. إذا خرج الضيوف الوافدون من المطار في بلد آخر لأكثر من 72 ساعة فيجب عليهم الحصول على اختبار COVID-19 PCR جديد من تلك الدولة بحيث يتم إجراء الاختبار في غضون 96 ساعة قبل الصعود إلى الطائرة.
يجب على الضيوف حمل تقرير COVID-19 PCR السلبي طوال سفرهم وإظهاره للسلطات المختصة عند الحاجة.
يجب على الضيوف الحصول على إيصال لاثنين من اختبارات PCR التي يجب إجراؤها في سريلانكا (سيدفع الضيوف تكلفة اختبارين PCR. إذا كانت الإقامة أكثر من 7 أيام فقد يُطلب إجراء اختبار PCR ثالث وفقاً لتوجيهات وزارة الصحة في سريلانكا).
يجب أن يحمل الضيوف تأميناً صحياً يغطي COVID-19 والذي يغطي مبلغاً لا يقل عن 5 ملايين روبية سريلانكية بما يعادلها بالدولار الأمريكي. يجب أن تكون صلاحية هذا التأمين لمدة شهر ويمكن دفعها من خلال تطبيق Tourism Mobile App (عند توفره) أو في وقت حجز الفندق أو عند شراء تذكرة طيران.
يجب أن يكون لدى الضيف حجز مؤكد في فندق.
يجب على جميع الضيوف إكمال نموذج الإقرار الصحي قبل الوصول إلى سريلانكا.
يجب على السائحين الأجانب زيارة www.srilanka.travel (الموقع الرسمي للسياحة السريلانكية) وحجز فندق وإجراء اختبارات PCR من خلال الفندق ويمكن أيضاً شراء شهادة تأمين السفر. يجب ملء الرقم المرجعي المستلم من الفندق بعد السداد في طلب التأشيرة الإلكترونية من خلال www.eta.gov.lk.
يجب على المواطنين السريلانكيين أو مزدوجي الجنسية الذين يصلون إلى سريلانكا والذين حصلوا على جرعات موصى بها من لقاحات COVID-19 ويغادرون من الخارج بعد أسبوعين من إكمال التطعيم أن يقدموا إلى مسؤول الصحة بالمطار عند وصولهم النسخة الأصلية من شهادة التطعيم مع نسخة مصدقة مترجمة إلى اللغة الإنجليزية إذا لم تكن الشهادة باللغة الإنجليزية.
يجب على الضيوف التأكد من اتباع إجراءات الحجر الصحي للمسافرين القادمين من الخارج أثناء جائحة COVID-19 حسب ما هو موضح في الرابط هنا.
لا تتوفر صالة الانتظار للضيوف العابرين في محطة كولومبو.

نموذج الإفصاح الصحي 
