 الدولة: اثيوبيا 
 التاريخ: آخر تحديث: 23 سبتمبر 2020 السعودية
إذا كنت مسافراً إلى اثيوبيا، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات الصحية الاثيوبية للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية:
 

يجب على جميع الضيوف حمل شهادة فحص PCR بنتيجة سلبية صادرة من مختبر معتمد لدى دولة الإقلاع تم إصداره في غضون 120 ساعة قبل الرحلة تحسب من وقت جمع العينة حتى وقت الوصول إلى مطار أديس أبابا بولي الدولي.
يجب على جميع الضيوف تقديم شهاداتهم الطبية إلى موظفي الحجر الصحي عند وصولهم للتحقق من صلاحية فحص PCR.
على جميع الضيوف المسافرين إلى أثيوبيا تعبئة نموذج الإقرار الصحي وطلب المختبر.

نموذج الإقرار الصحي وطلب المختبر 
