 الدولة: اليونان 
 التاريخ: آخر تحديث: 03  فبراير 2022 السعودية
. (تُطبق قيود المسافرين عند السفر إلى اليونان حتى 07 فبراير 2022).إذا كنت مسافراً إلى اليونان، يرجى التفضل باتباع الإرشادات الصحية أدناه بناءً على التوجيهات الصادرة من السلطات في اليونان للحفاظ على صحتك عند السفر مع السعودية.

يجب على جميع الضيوف (بغض النظر عن الجنسية أو حالة التطعيم أو إثبات التعافي) ما يلي:
    o تقديم اختبار PCR السلبي لـ COVID-19 الذي تم إجراؤه عن طريق أخذ مسحة من الفم أو الأنف، حتى 72 ساعة قبل الوصول المقرر أو؛
    o اختبار RAPID ANTIGEN التشخيصي لـ COVID-19 لمدة أربع وعشرون (24) ساعة (اختبار RAPID).
يجب على جميع الضيوف ملء نموذج تحديد موقع المسافر ( PLF ) عبر الرابط  هنا HTTPS://TRAVEL.GOV.GR/ والحصول على إيصال التأكيد قبل يوم واحد من موعد وصول الرحلة.
يجب على جميع الضيوف إبراز إيصال التأكيد ورمز الاستجابة السريعة (QR code ) لدى منصة تسجيل الوصول.
سيخضع جميع الضيوف لاختبارات عشوائية سريعة لفيروس COVID-19 عند الوصول. بعد إجراء الاختبار سينتظر الضيف عند بوابة الوصول نتيجة الاختبار فإذا ما وجدت إيجابية، سيلزم حينها الحجر الصحي لمدة ( 14 يوماً )  إما بالمنزل أو بمكان إقامة مناسب تحدده الجهات المختصة.
المتطلبات اعلاه تنطبق أيضاً على الأطفال بعمر خمسة (5) أعوام وأعلى.
يُحظر على جميع مواطني الدول المصنفة بالدول الثالثة دخول اليونان.
    يُستثنى من هذه القيود :
    
رعايا الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي وإتفاقية شنغن ، بما في ذلك أزواجهم أو الأشخاص الذين تربطهم بهم إتفاقية تعايش ، وكذلك أطفالهم القصر.
المقيمون الدائمون (بما في ذلك المقيمين الدائمين في المملكة العربية السعودية)، من البلدان التالية (المملكة العربية السعودية ، ولايات ألبانيا وأندورا والأرجنتين وأرمينيا وأذربيجان وأستراليا والبحرين وبيلاروسيا ,والبوسنة والهرسك وبروني وكندا وتشيلي والصين وتايبي الصينية والهند واليابان والأردن وكوسوفو والكويت ولبنان والمكسيك ومولدوفا وموناكو ومونتينيغرو ونيوزيلندا وشمال مقدونيا وقطر وسان مارينو وصربيا وسنغافورة وكوريا الجنوبية والإمارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية وتركيا وأوكرانيا وأوروغواي والفاتيكان). شريطة استيفاء شروط معينة.
الأطقم الطبية والتمريض والباحثين والمهنيين الصحيين، مع إظهار ما يثبت وضعهم المهني وشريطة أن يكون دخولهم إلى اليونان مرتبطًا بممارسة مهنتهم وواجباتهم المهنية.
المقيمون منذ فترة طويلة بالدول الأعضاء بالإتحاد الأوروبي أو إتفاقية شنغن ، ورعايا الدول الثالثة الحاصلين على تصريح إقامة بالدول الأعضاء بالإتحاد الأوروبي أو إتفاقية شنغن.
أعضاء الوفود الحكومية.
أعضاء الوفود الدبلوماسية أو السلطات والوفود القنصلية وأعضاء المنظمات الدولية والأوروبية وأعضاء المنظمات الإنسانية الذين يؤدون واجباتهم والمسئولين بالقوات العسكرية والأمنية والأمانة العامة للحماية المدنية.
العاملون بقطاع النقل بما في ذلك طواقم البحارة وأطقم الطائرات والأفراد الفنيين لمعدات إطفاء الطائرات المستأجرة وسائقي الشاحنات وموظفي دعم نقل البضائع.
الركاب العابرون (الترانزيت).
الطلاب.
المرافقين لكبار السن وذوي الإعاقة.
العمالة الموسمية في مجال الزراعة.
فيما يتعلق بالمقيمين الدائمين في الأرجنتين وتشيلي والهند وسلطنة عمان وأوروغواي، يُسمح لهم بدخول اليونان بشرط إضافي وهو أن يتم تشخيصهم سلبياً لاختبار PCR الإلزامي أو اختبار RAPID عند الوصول. بعد إجراء الاختبار، يظل الضيف عند بوابة الوصول في انتظار نتيجة الاختبار.


الركاب ، بغض النظر عن الجنسية ، القادمين من ألبانيا ، والأرجنتين ، والبرازيل ، وبلغاريا ، والصين ، وكوبا ، ومصر ، وجورجيا ، والهند ، وليبيا ، والمغرب ، وشمال مقدونيا ، وباكستان ، والاتحاد الروسي ، والإمارات العربية المتحدة ، وتركيا. المسموح به وفقًا للشروط المذكورة أعلاه ، يجب أيضًا تشخيصه بأنه سلبي لاختبار PCR الإلزامي لـ COVID-19 أو RAPID TEST عند الوصول ، ما لم يكملوا التطعيم ضد فيروس كورونا COVID-19 قبل 14 يومًا على الأقل من الوصول المقرر وتقديم شهادة التطعيم ذات الصلة على النحو التالي الموصوفة في النقطة 1) ، أو تقديم دليل على الشفاء من COVID-19 ، كما هو موضح في النقطة 3) لشروط الدخول إلى اليونان.
تنطبق الإجراءات المذكورة أعلاه على جميع الضيوف على الرحلات الداخلية بغض النظر عن مطار الوجهة. 
